Төлем картасына және
ағымдағы шотқа қызмет
көрсетуге қосылу

Договор

шарты

присоединения к обслуживанию
платежной карты и текущего
счета

Осы Төлем картасына және ағымдағы шотқа қызмет
көрсетуге қосылу шарты (бұдан әрі – Шарт) «Kaspi Bank» АҚтың (бұдан әрі – Kaspi) және жеке тұлғаның (бұдан әрі –
Клиент) арасында жасалатын шарт болып табылады, оның
талаптары стандартты нысандарда айқындалады және
Клиент оларды ұсынылған Шартқа толығымен қосылу арқылы
қабылдай алады.

Настоящий Договор присоединения к обслуживанию
платежной карты и текущего счета (далее – Договор) является
договором, заключаемым между АО «Kaspi Bank» (далее –
Kaspi) и физическим лицом (далее – Клиент), условия которого
определены в стандартных формах и могут быть приняты
Клиентом путем присоединения к предложенному Договору в
целом.

1. Терминдер мен анықтамалар

1. Термины и определения

1.1. Егер мәтінде тікелей өзгеше көрсетілмесе, Шарттың
мақсаттары үшін мынадай мағынасы бар терминдер,
анықтамалар мен қысқарған сөздер пайдаланылады:
1.1.1. Авторизациядан өту – Kaspi-дің Картаны
пайдалану арқылы Операцияны жүргізуге рұқсаты;
1.1.2. Банк күні – Қазақстан Республикасының
заңнамасына сәйкес демалыс және мереке күндерінен
басқа, күн сайын Астана қ. уақытымен сағат 9.00-ден
17.30-ға дейінгі уақыт кезеңі;
1.1.3. Бұғаттау – Картаны және (немесе) Шотты
пайдаланып, Операцияларды жүргізуге толық немесе
ішінара тыйым салу;
1.1.4. Үзінді көшірме – Клиенттің сұратуымен Kaspi
жасақтайтын
және
Шот
бойынша
жүргізілген
Операциялар көрсетілетін Шот бойынша үзінді көшірме;
1.1.5. Сыйақы – Клиенттің алынған қызмет үшін
Тарифтерге сай төлеуге тиіс ақша сомасы;

1.1. Для целей Договора используются термины, определения
и сокращения, если иное прямо не следует из контекста,
имеющие следующее значение:
1.1.1. Авторизация
–
разрешение
Kaspi
на
осуществление Операции с использованием Карты;
1.1.2. Банковский день – период времени с 9.00ч. до
17.30ч. времени г. Астана, ежедневно, кроме выходных
и
праздничных
дней
в
соответствии
с
законодательством Республики Казахстан;
1.1.3. Блокирование – полный или частичный запрет на
осуществление Операций с использованием Карты и
(или) Счета;
1.1.4. Выписка – выписка по Счету, формируемая Kaspi
по запросу Клиента и отражающая Операции,
произведенные по Счету;
1.1.5. Вознаграждение – сумма денег, подлежащая
оплате Клиентом за полученную услугу согласно
Тарифам;
1.1.6. Клиент – физическое лицо, заключившее Договор
и имеющее право пользоваться Картой и (или) Счетом
в соответствии с условиями Договора;
1.1.7. Держатель дополнительной карты – ребенок или
подопечный Клиента в возрасте от 6 до 16 лет, которому
выпущена Дополнительная карта по Заявлению
Клиента;
1.1.8. МПС – Международная платежная система
MasterCard WorldWide / Международная платежная
система Visa International / American Express Card / JCB
/ Diners Club / China UnionPay / PPS PayPal / Платежная
система Kaspi.kz, Платежная система Kaspi Pay и
другие – система участников расчетов и их расчетных
агентов, объединенных между собой определенными
правилами и условиями и строящих взаимоотношения
на основе использования технологии платежных карт;
1.1.9. Технический овердрафт – сумма денег,
израсходованная сверх остатка денег на Счете (в том
числе деньги, взимаемые за услуги Kaspi, деньги
неосновательно
приобретенные/сбереженные
Клиентом (неосновательное обогащение), включая
ошибочные/несанкционированные
платежи,
зачисленные на Счет и возвращенные их отправителям
за счет Банка);
1.1.10. ПИН-код – персональный идентификационный
номер, индивидуальный цифровой код, служащий для
идентификации Клиента при проведении авторизации в
автоматизированном режиме;
1.1.11. Карта (Kaspi Gold) – платежная карта одной из
МПС и (или) СПК, указанных в Договоре/Заявлении,
выпущенная Kaspi и являющаяся средством платежа,
которое содержит информацию, позволяющую ее
держателю посредством Терминалов и (или) других
Каналов связи осуществлять Операции на условиях и с
учетом ограничений, устанавливаемых Kaspi;

1.1.6. Клиент – Шарт жасасқан және Шарттың
талаптарына сәйкес Картаны және (немесе) Шотты
пайдалануға құқығы бар жеке тұлға;
1.1.7. Қосымша картаны ұстаушы – Клиенттің 6-16 жас
аралығындағы баласы немесе қамқорлыққа алынған
баласы, оған Клиенттің Өтініші бойынша Қосымша карта
шығарылған;
1.1.8. ХТЖ – MasterCard WorldWide халықаралық төлем
жүйесі/ Visa International / American Express Card / JCB /
Diners Club / China UnionPay / PPS PayPal халықаралық
төлем жүйесі/ Kaspi.kz төлем жүйесі, Kaspi Pay төлем
жүйесі
және басқалары – төлем карталары
технологиясын пайдалану негізінде белгілі бір ережелер
мен талаптармен бір-бірімен біріктірілген және өзара
қарым-қатынас орнататын есептесуге қатысушылар мен
олардың есептесу агенттерінің жүйесі;
1.1.9. Техникалық овердрафт – Шоттағы ақшаның
қалдығынан артық жұмсалған ақша сомасы (соның
ішінде Kaspi-дің қызметі үшін алынатын ақша, Шотқа
аударылған және Банктің есебінен оларды жөнелтушіге
қайтарылған қате/рұқсатсыз төлемдерді қосқанда,
Клиент негізсіз алған/жинаған ақша (негізсіз баю));
1.1.10. ДСН-код – автоматтандырылған режимде
авторизациядан өткен кезде Клиентті сәйкестендіру
үшін пайдаланылатын жеке сәйкестендіру нөмірі, жеке
цифрлық код;
1.1.11. Карта (Kaspi Gold) – Kaspi шығарған және төлем
құралы болып табылатын, Шартта/Өтініште көрсетілген
ХТЖ-ның бірінің және (немесе) ТКЖ-ның төлем
Картасы, онда оны ұстаушыға Терминалдар арқылы
және (немесе) басқа Байланыс арналары арқылы
Операцияларды Kaspi белгіленетін талаптарда және
шектеулер ескеріліп, жүргізуге мүмкіндік беретін ақпарат

1

қамтылады;
1.1.12. Қосымша карта (балаға арналған Kaspi Gold) –
Kaspi және (немесе) Клиент белгілеген шектеулер
ескеріліп, Операциялар жүргізу үшін Kaspi белгілеген
тәртіппен және талаптарда Қосымша картаны
ұстаушыға шығарылған карта;
1.1.13. Терминал – Банкомат, электрондық терминал,
ресайклер (ақшаны қабылдау және беру функциясы бар
құрылғы), автоматтандырылған кассалар және қолмақол ақша қабылдау және (немесе) беру, төлем жасау
және
ақша
аудару
бойынша
операцияларды,
айырбастау операцияларын және басқа да банктік
операцияларды, соның ішінде төлем карталарын
(алдын ала төленген карточкаларды), электрондық
ақшаны пайдаланып операциялар жүргізуге, сондай-ақ
тиісті
операциялардың
өткізілгенін
растайтын
құжаттарды жасауға арналған өзге электрондықмеханикалық құрылғылар;
1.1.14. Слип – Авторизациядан өту режимінде Карта
бойынша операцияны жүргізген кезде жасалатын төлем
құжаты;
1.1.15. Шот – Өтініштің негізінде Kaspi Клиентке ашатын
ағымдағы шот, Операцияларды жүргізу үшін оған Карта
арқылы қол жеткізіледі, сондай-ақ негізгі Шот пен
Картаны
жапқан
кезде
ақша
аудару
үшін
пайдаланылатын, Картаға қолжетімділігі жоқ қосымша
ағымдағы шот;
1.1.16. Стоп-парақ – жоғалған, ұрланған және
бұғатталған Карталардың нөмірлерінің тізімі;
1.1.17. СМС-сервис – Шотқа қызмет көрсету бойынша
Kaspi-дің қызметі, оның аясында Kaspi Картаны
(Қосымша картаны) пайдалану арқылы Шот бойынша
Операцияны жүргізу туралы мәліметтерді Kaspi-дің
таңдауы бойынша Клиенттің (Қосымша картаны
ұстаушының) ұялы телефон нөміріне хабарларды
жолдау арқылы не болмаса Мобильді қосымшаның
көмегімен Push-хабарламаларды жолдау арқылы
береді;
1.1.18. Операция – Kaspi айқындаған талаптарда қолмақол ақша алу және (немесе) Шотқа ақша салу және
(немесе) валюта айырбастау және (немесе) тауарлар
мен қызмет ақысын төлеу және (немесе) аударымдар
және (немесе) Картаны және (немесе) Шотты
пайдаланып жүргізілетін басқа да операциялар;
1.1.19. Тариф(тер) – Карта және (немесе) Шот бойынша
Операцияларға байланысты Сайттарда көрсетілген
Kaspi-дің тарифтері;
1.1.20. Байланыс арналары – Kaspi айқындайтын
тәртіппен
және
талаптарда
пайдаланылатын
электрондық пошта (email), пошта байланысы,
интернет-банкинг, мобильді банкинг, телебанкинг,
USSD/SMS-хабарлар,
Push-хабарламалардың
көмегімен Мобильді қосымша (бар болса), телефон,
факс,
Терминалдар,
Жеке
кабинет
(Сайтта
орналастырылған «Kaspi Bank» АҚ-тың электрондық
банктік қызмет көрсету ережелеріне (бұдан әрі – ЭБҚК
ережесі) сай) және кез келген басқа байланыс арнасы
арқылы Клиенттің, Қосымша картаны ұстаушының және
Kaspi-дің арасында деректерді беру құралдары;
1.1.21. Өтініш – Клиенттің қағаз тасымалдаушыда және
(немесе) электрондық түрде беретін, Kaspi белгілеген
өзге нысанда толтырылған құжат, оның негізінде Клиент
Шартқа қосылады және (немесе) Клиентке Шот ашылып,
Карталар,
соның
ішінде
Қосымша
карталар
шығарылады;
1.1.22. Сайт - www.kaspi.kz және www.kaspibank.kz;
1.1.23. Kaspi.kz – интернет-сайт және (немесе)
Мобильді қосымша, электрондық банктік қызметтердің
компоненті, ол Клиентке, Қосымша картаны ұстаушыға
банктік операцияларды қашықтан жүргізуге, сондай-ақ
Kaspi айқындайтын тәртіппен және талаптарда шарттар
мен Шоттар туралы ақпарат алуға мүмкіндік береді;
1.1.24. QR-код – Kaspi-дің қызметтеріне қолжетімділікті
қамтамасыз
ету,
Операцияларды,
электрондық
ақпараттық және транзакциялық банктік қызметтерді
жүргізу технологиясы, ол Клиентті, Картаның және
(немесе) Шоттың деректемелерін сәйкестендіруге,
сондай-ақ Kaspi қабылдайтын машинамен оқылатын

1.1.12. Дополнительная карта (Kaspi Gold для ребенка)
– Карта, выпущенная Держателю дополнительной
карты в порядке и на условиях, установленных Kaspi,
для совершения Операций с учетом ограничений,
установленных Kaspi и (или) Клиентом;
1.1.13. Терминал – банкомат, электронный терминал,
ресайклер (устройство с функцией приема и выдачи
денег), автоматизированные кассы и иные электронномеханические устройства, предназначенные для
проведения операций по приему и (или) выдаче
наличных денег, проведению платежей и переводов
денег, обменных операций и иных видов банковских
операций, в том числе с использованием платежных
карточек (предоплаченных платежных карточек),
электронных денег, а также для составления
документов, подтверждающих факт проведения
соответствующих операций;
1.1.14. Слип – платежный документ, составляемый при
проведении операции по Карте в режиме Авторизации;
1.1.15. Счет – текущий счет, открываемый Kaspi
Клиенту на основании Заявления, доступ к которому
осуществляется посредством Карты, для выполнения
Операций, а также дополнительный текущий счет без
доступа к Карте, используемый только для зачисления
денег при закрытии основного Счета и Карты;
1.1.16. Стоп-лист – список номеров утерянных,
похищенных и блокированных Карт;
1.1.17. СМС-сервис – услуга Kaspi по обслуживанию
Счета, в рамках которой Kaspi предоставляет сведения
о проведении Операции по Счету с использованием
Карты (Дополнительной карты) путем направления
сообщений на номер мобильного телефона Клиента
(Держателя дополнительной карты) либо путем
направления
Push-уведомлений
посредством
Мобильного приложения, по выбору Kaspi;
1.1.18. Операция – получение наличных денег и (или)
пополнение Счета и (или) обмен валюты и (или) оплата
товаров и услуг и (или) переводы и (или) другие
операции, совершаемые с использованием Карты и
(или) Счета на условиях, определенных Kaspi;
1.1.19. Тариф(ы) – тарифы Kaspi, связанные с
Операциями по Карте и (или) Счету, указанные на
Сайтах;
1.1.20. Каналы связи – средства передачи данных
между Клиентом, Держателем дополнительной карты и
Kaspi посредством электронной почты (email), почтовой
связи, интернет-банкинга, мобильного банкинга,
телебанкинга, USSD/SMS-сообщений, Мобильного
приложения (при наличии) посредством Pushуведомлений, телефонов, факса, Терминалов, Личного
кабинета
(согласно
Условиям
предоставления
электронных банковских услуг АО «Kaspi Bank»,
размещенных на Сайте (далее – Условия ЭБТУ) и
любых других каналов связи, используемые в порядке и
на условиях, определяемых Kaspi;
1.1.21. Заявление – документ, предоставляемый
Клиентом на бумажном носителе и (или) в электронном
виде, составленный по форме, установленной Kaspi, на
основании которого, Клиент присоединяется к Договору
и (или) открывается Счет Клиенту, выпускаются Карты,
в т.ч. Дополнительные карты;
1.1.22. Сайт - www.kaspi.kz и www.kaspibank.kz;
1.1.23. Kaspi.kz – интернет-сайт и (или) Мобильное
приложение, компонент электронных банковских услуг,
предоставляющий
Клиенту,
Держателю
дополнительной карты возможность дистанционного
проведения банковских операций, а также получения
информации о договорах и Счетах, в порядке и на
условиях, определяемых Kaspi;
1.1.24. QR-код – технология обеспечения доступа к
услугам Kaspi, совершения Операций, электронных
информационных и транзакционных банковских услуг,
позволяющая идентифицировать Клиента, реквизиты
Карты и (или) Счета, а также обеспечить
предоставление
указания
на
Операцию,
2

штрихталған көрнекі кодтарды пайдаланып жүргізілген
Операцияға нұсқаудың берілуін қамтамасыз етуге
мүмкіндік береді;
1.1.25. ТКЖ (Kaspi-дің төлем карталарының жүйесі) –
төлем карточкаларын пайдаланып, төлемдерді және
(немесе) ақша аударымдарын жасауды қамтамасыз
ететін бағдарламалық-техникалық құралдар, құжаттама
мен ұйымдастыру-техникалық іс-шаралар жиынтығы.
1.2. Шартта пайдаланылатын өзге де терминдер мен
анықтамалардың ХТЖ ережелерінде, ЭБҚК ережесінде
айқындалған мағынасы бар.

осуществляемую с использованием визуальных
машиночитаемых штриховых кодов, принимаемых
Kaspi;
1.1.25. СПК (система платежных карт Kaspi) –
совокупность
программно-технических
средств,
документации
и
организационно-технических
мероприятий,
обеспечивающих
осуществление
платежей и (или) переводов денег с использованием
платежных карточек.
1.2. Иные термины и определения, используемые в Договоре,
имеют значение, определенное правилами МПС, Условиями
ЭБТУ.

2. Шарттың мәні

2. Предмет Договора

2.1. Шартқа сәйкес Kaspi Клиентке Шот ашады, оған қызмет
көрсетеді және жабады, бір немесе бірнеше Карта (Қосымша
карта) береді, оларды Клиент (Қосымша картаны ұстаушы)
Операцияларды жүргізу үшін пайдаланады.

2.3. Осы Шартта аталған өзге қызметтерге қатысты Kaspi
осындай қызметтерді көрсету туралы тиісті өтінішті
(өтініштерді) қабылдаған немесе Клиент Шарт бойынша осы
қызметтерді көрсетуге келісім бергенін білдіретін әрекеттерді
жасаған сәттен бастап Шарт жасалған болып саналады.
2.4. Шот бойынша операциялар Шартта көзделген
тәртіппен, Операцияларды Кaspi.kz-те жүргізген кезде,
сондай-ақ ЭБҚК ережесіне сай жүргізіледі. Операцияларды
жүргізу талаптары, Карта, соның ішінде Қосымша карта
бойынша шектеулер, лимиттер Сайтта орналастырылады.

2.1. В соответствии с Договором Kaspi открывает,
обслуживает и закрывает Счет Клиенту, выдает одну или
несколько
Карт
(Дополнительных
карт),
которые
используются для совершения Операций Клиентом
(Держателем дополнительной карты).
Карта эмитируется Kaspi на пластике и (или) в электронном
виде, информация о ее реквизитах предоставляется в
Личном кабинете и (или) иными Каналами связи, в т.ч. в виде
QR-кода.
Выпуск Дополнительной карты производится на имя
Держателя дополнительной карты согласно Заявлению
Клиента, предоставленного посредством Мобильного
приложения. Выпуск Дополнительной карты подопечному
Клиента осуществляется при наличии технической
возможности.
2.2. При наличии в Kaspi Счета на момент подачи
Заявления, отношения между Сторонами по обслуживанию
Счета, указанного в таком Заявлении, регулируются
Договором.
2.3. В отношении иных услуг, перечисленных в Договоре,
Договор считается заключенным с момента принятия Kaspi
соответствующего заявления(й) о предоставлении таких
услуг или совершении Клиентом действий, означающих
согласие на оказание данных услуг по Договору.
2.4. Операции по Счету совершаются в порядке,
предусмотренном Договором, а при проведении Операций на
Кaspi.kz, также согласно Условиям ЭБТУ. Условия
совершения Операций, ограничения, лимиты по Карте, в т.ч.
для Дополнительной карты, размещаются на Сайте.

3. Картаны беру және төлем жасау
талаптары

3. Условия выдачи Карты и
осуществления платежей

3.1. Карта Клиентке Картаны пайдалану ережесінде
көрсетілген тәсілдермен беріледі.
3.2. Клиент Шоттың иесі болып табылады.
Kaspi бір Шот бойынша бірнеше Карта шығаруға құқылы.
Қосымша карталар бойынша операцияларды есепке алу үшін
Kaspi Клиентке Косымша картаның әр ұстаушысына бөлек
Шот ашады.
3.3. Қосымша карта бойынша Шотқа мына шектеулер
белгіленеді:
1) аударымдар үшін Қосымша карта бойынша Шотты
Мобильді қосымшада тек Kaspi.kz клиенттерінің
арасында пайдалануға жол беріледі.
2) заңды тұлға болып табылатын үшінші тұлғалардың,
соның ішінде несие ұйымдарының, банктердің,
мемлекеттік органдардың, сондай-ақ жеке сот
орындаушыларының және т.б. шоттарынан Қосымша
карта бойынша Шотқа ақша салуға тыйым салынады;
3) Қосымша карта бойынша Шотқа Kaspi осындай Шот
үшін белгілеген сома мен лимиттен артық ақша салуға
тыйым салынады.
Белгіленген шектеулер бұзылған жағдайда, Банк Қосымша
карта бойынша Шотқа ақша салу бойынша мұндай
операцияларды жүргізуден бас тартады.
Kaspi аталған, сондай-ақ өзге шектеулерді оларды Сайтқа
жариялау арқылы белгілейді/күшін жояды, соның ішінде сома
лимиттерін көрсетеді.
3.4. ТКЖ-ның және (немесе) Kaspi.kz төлем жүйесінің және

3.1. Карта передается Клиенту способами, указанными в
Правилах пользования Картой.
3.2. Клиент является владельцем Счета.
Kaspi вправе выпустить несколько Карт по одному Счету. Для
учета операций по Дополнительным картам, Kaspi открывает
Клиенту
отдельный
Счет
на
каждого
Держателя
дополнительной карты.
3.3. К Счету по Дополнительной карте устанавливаются
следующие ограничения:
1) Использование Счета по Дополнительной карте для
переводов допускается только между клиентами Kaspi.kz
в Мобильном приложении;
2) Запрещается пополнение Счета по Дополнительной
карте со счетов третьих лиц, являющихся юридическими
лицами, в том числе кредитных организаций, банков,
государственных органов, а также частных судебных
исполнителей и т.д.;
3) Запрещается пополнение Счета по Дополнительной
карте свыше сумм и лимитов, установленных Kaspi для
такого Счета.
Банк отказывает в проведении таких операций по
пополнению Счета по Дополнительной карте в случае
нарушения установленных ограничений.
Установление/отмена указанных, а также иных ограничений,
в т.ч. указание лимитов сумм, может осуществляться Kaspi
путем их публикации на Сайте.
3.4. Выпуск Карты СПК и (или) Платежной системы Kaspi.kz и

Kaspi Картаны пластикте және (немесе) электрондық түрде
айналысқа шығарады, оның деректемелері туралы ақпарат
Жеке кабинетте және (немесе) өзге Байланыс арналарымен,
соның ішінде QR-код түрінде беріледі.
Қосымша карта Мобильді қосымша арқылы берілген
Клиенттің Өтінішіне сай Қосымша картаны ұстаушының атына
шығарылады. Клиенттің қамқорлыққа алынған баласына
Қосымша карта техникалық мүмкіндік болған жағдайда
шығарылады.
2.2. Өтініш берген сәтте Kaspi-де Шот болған кезде мұндай
Өтініште көрсетілген Шотқа қызмет көрсету бойынша
Тараптардың арасындағы қатынастар Шартпен реттеледі.

3

(немесе) Kaspi Pay төлем жүйесінің Картасы қосымша
құжаттарды ұсынбай-ақ шығарылады. Клиенттің/Қосымша
картаны
ұстаушының
Kaspi.kz-те
және
(немесе)
Терминалдарда Операцияларды жүргізуі және (немесе)
Kaspi.kz-те тіркелуі ТКЖ-ның және (немесе) Kaspi.kz төлем
жүйесінің және (немесе) Kaspi Pay төлем жүйесінің Картасын
шығаруға негіз бола алады. Өзге жағдайларда Карта Kaspiдің қалауы бойынша шығарылуы мүмкін.
3.5. ТКЖ-ның және (немесе) Kaspi.kz төлем жүйесінің және
(немесе) Kaspi Pay төлем жүйесінің Карталары арқылы
Операциялар теңгеде жүргізіледі.
3.6. ТКЖ картасы электрондық түрде шығарылады.
3.7. ТКЖ картасы Kaspi-дегі шоттардың арасында
Операциялар жүргізу үшін, соның ішінде Kaspi.kz, Kaspi
Терминалдары арқылы қарызды өтеу мақсатында, соның
ішінде QR-кодын және (немесе) Kaspi қолдайтын Клиенттің
өзге сәйкестендіру деректерін қолданып пайдаланылады.
3.8. ХТЖ карталары Шотқа нұсқаулар беру үшін оларды
тікелей қолданғанда және (немесе) олардың деректемелерін
қолданғанда, Kaspi мұндай мүмкіндік бергенде, соның ішінде
Kaspi-ге тиесілі емес құрылғылар арқылы, және, егер
Шарттың 3.7-тармағында аталған операцияларды жүргізу
ТКЖ-ны
қолданып,
мүмкін
болмайтын
жағдайда,
пайдаланылады.
3.9. ТКЖ-мен операциялар ҚР аумағында жүргізіледі.
3.10. Карталарды
пайдалану
тәртібі
мен
тиісті
өкілеттіктерінің көлемі Kaspi.kz-те тиісті Карталар үшін
қолжетімді қызметтер мен шектеулер ескеріліп, Қазақстан
Республикасының заңнамасымен, тиісті ХТЖ және (немесе)
ТКЖ нормаларымен, Шартпен және Шарттың ажырамас
бөліктері болып табылатын Картаны пайдалану ережесімен
(Шарттың № 1 қосымшасы) реттеледі. Клиент Kaspi.kz
арқылы берілген шектеулердің аясында Қосымша карталар
үшін шектеулерді өз бетінше айқындайды.
3.11. Kaspi-дің ХТЖ-мен есеп айырысу валютасы – АҚШ
доллары. Қазақстан Республикасының аумағынан тысқары
жерде ХТЖ арқылы АҚШ долларынан басқа валютада
жүргізілген Операцияның сомасы Kaspi-дің ХТЖ-мен осы
Операция бойынша есеп айырысқан күнгі АҚШ долларына
қатысты Операция валютасының ХТЖ белгілеген айырбастау
бағамы бойынша АҚШ долларына айырбасталады және
Kaspi бұл соманы Kaspi Шоттан ақшаны есептен шығарған
күні Kaspi-дің ішкі талаптарына сәйкес белгіленген
айырбастау бағамы бойынша АҚШ долларына балама
сомада Шоттан акцептсіз тәртіппен алады.
3.12. Жүргізу
валютасы
Қазақстан
Республикасының
аумағында ХТЖ және (немесе) ТКЖ арқылы жүргізілген
Операция валютасынан басқа Шоттан акцептсіз тәртіппен
Kaspi Шоттан ақшаны есептен шығарған күні Kaspi-дің ішкі
талаптарына сәйкес белгіленген айырбастау бағамы
бойынша Операция сомасына балама Шотты жүргізу
валютасындағы сома алынады.
3.13. Шоттың валютасы Қазақстан Республикасының
аумағында ХТЖ және (немесе) ТКЖ арқылы жасалған Шотқа
ақша есептеу (салу) операциясы бойынша Операция
валютасынан басқа болған жағдайда, Операция сомасы
Kaspi Шотқа ақша аударған күні Kaspi-дің ішкі талаптарына
сәйкес белгіленген валютаны айырбастау бағамы бойынша
Операция сомасына балама сомада Шот валютасында Шотқа
аударылады.
3.14. Өтінішке қол қою арқылы және/немесе Шарт бойынша
Kaspi қызметтерін пайдаланған жағдайда Клиент онда
көрсетілген ақпараттың шындыққа сәйкес келетінін, Клиенттің
Шартпен, оның ішінде Картаны пайдалану қағидаларымен
танысқанын, ал Қосымша карта шығарылған жағдайда
олармен қосымша карта Ұстаушыны таныстырғанын
растайды және Шартты орындау үшін Kaspi-ге:
3.14.1. Шартқа сай мақсаттарда оның Шотын тікелей
дебеттеуге, соның ішінде Шотқа аударылған және
Банктің есебінен оларды жөнелтушіге қайтарылған
қате/рұқсатсыз төлемдерді қосқанда, Клиент негізсіз
алған/жинаған ақшаны (негізсіз баю), Техникалық
овердрафт сомасын және Kaspi-дің алдындағы кез

(или) Платежной системы Kaspi Pay осуществляется без
предоставления дополнительных документов. Основанием
для выпуска Карты СПК и (или) Платежной системы Kaspi.kz и
(или) Платежной системы Kaspi Pay может являться
совершение Клиентом/Держателем дополнительной карты
Операций на Kaspi.kz и (или) в Терминалах и (или) регистрация
на Kaspi.kz. В иных случаях Карта может быть выпущена по
усмотрению Kaspi.
3.5. Операции посредством Карт СПК и (или) Платежной
системы Kaspi.kz и (или) Платежной системы Kaspi Pay
совершаются в тенге.
3.6. Карта СПК выпускается в электронном виде.
3.7. Карта СПК используется для проведения Операций между
счетами в Kaspi, в т.ч. с целью погашения займа, посредством
Kaspi.kz, Терминалов Kaspi, в том числе с применением QRкода и (или) иных способов идентификации Клиента,
поддерживаемых Kaspi.
3.8. Карты МПС используются при непосредственном их
применении и (или) применении их реквизитов для
предоставления указаний к Счету, при предоставлении такой
возможности Kaspi, в т.ч. посредством устройств, не
принадлежащих Kaspi, и в случае, если проведение операций,
указанных в пункте 3.7. Договора, невозможно c применением
СПК.
3.9. Операции с СПК совершаются на территории РК.
3.10. Порядок использования Карт и объем соответствующих
полномочий регулируются законодательством Республики
Казахстан, нормами соответствующей МПС и (или) СПК,
Договором и Правилами пользования Картой (Приложение
№1 к Договору), являющимися неотъемлемыми частями
Договора, с учетом доступных услуг и ограничений для
соответствующих Карт на Kaspi.kz. Клиент самостоятельно
определяет ограничения для Дополнительных карт в рамках
возможностей, предоставляемых посредством Kaspi.kz.
3.11. Валютой расчетов Kaspi с МПС являются доллары
США. Сумма Операции, совершенной посредством МПС вне
территории Республики Казахстан в валюте, отличной от
долларов США, конвертируется в доллары США по
установленному МПС обменному курсу валюты Операции к
долларам США на день расчета Kaspi с МПС по данной
Операции, и эта сумма в безакцептном порядке изымается
Kaspi со Счета в сумме, эквивалентной сумме долларов
США, по обменному курсу валюты, установленному в
соответствии с внутренними требованиями Kaspi на день
списания Kaspi денег со Счета.
3.12. Со Счета, валюта ведения которого отличается от
валюты Операции, совершенной посредством МПС и (или)
СПК на территории Республики Казахстан, в безакцептном
порядке изымается сумма в валюте ведения Счета,
эквивалентная сумме Операции по обменному курсу валюты,
установленному в соответствии с внутренними требованиями
Kaspi на день списания Kaspi денег со Счета.
3.13. В случае, если валюта Счета отличается от валюты
Операции по операции зачисления (пополнения) Счета,
совершенной посредством МПС и (или) СПК на территории
Республики Казахстан, сумма Операции на счет зачисляется
в валюте Счета в сумме, эквивалентной сумме Операции по
обменному курсу валюты, установленному в соответствии с
внутренними требованиями Kaspi на день зачисления Kaspi
денег на Счет.
3.14. Подписанием Заявления и/или в случае пользования
услугами Kaspi по Договору Клиент подтверждает, что
указанная
в
нем
информация
соответствует
действительности, Клиент ознакомлен с Договором, в т.ч. с
Правилами пользования Картой, а в случае выпуска
Дополнительной карты, ознакомил с ними Держателя
дополнительной карты, и дает свое согласие Kaspi для
исполнения Договора:
3.14.1. На прямое дебетование его Счета в целях
согласно Договору, в том числе прямого дебетования
денег, неосновательно приобретенных/сбереженных
Клиентом (неосновательное обогащение), включая
ошибочные/несанкционированные платежи, зачисленные
на Счет и возвращенные их отправителям за счет Банка,
4

келген берешек сомасын тікелей дебеттеуге;
3.14.2. Kaspi-дің ішкі нормативтік құжаттарына сай
немесе ХТЖ ережелері мен ҚР Заңдарының негізінде,
Клиент қайтыс болған жағдайда, сондай-ақ Kaspi-де
алаяқтық операциялар екеніне күмәні немесе ақшаны
Шотқа жөнелтушінің/салушының қате аударғанына,
рұқсатсыз төлемге күмәні болған кезде не үшінші
тұлғалардың Картаны не ДСН-кодын рұқсатсыз
пайдалану қаупінің алдын алу мақсатында мәнжайларды анықтағанға дейін Клиентке хабарламай
Картаны/Шотты/Операцияны
бұғаттауға,
операцияларды жүргізуге шектеулер белгілеуге,
Операциялар үшін шекті соманы айқындауға келісімін
береді. Бұл жағдайда Kaspi өз қалауы бойынша Картаны
бұғаттауға және (немесе) Клиенттің Операцияларды
жүргізуін шектеуге құқылы, бірақ міндетті емес;
3.14.3.Орындалмаған талаптар болғанда, үшінші
тұлғалардың өкімдері болған жағдайда, соның ішінде
тыйым, инкассалық өкім, төлем талаптары және
Қазақстан Республикасының заңнамасына сай өзгесі
болған жағдайда, Карта бойынша шығыс және кіріс
операцияларын тоқтата тұруға;
3.14.4 Банктік құпиясы бар деректерді қоса алғанда,
өзінің дербес деректерін, сондай-ақ Тараптардың,
Қосымша картаны ұстаушының өз міндеттемелерін
орындауына
байланысты
ақпаратты
байланыс
қызметтерін, сақтандыру қызметтерін, бұлтты және
деректерді өңдеудің өзге де технологияларының
қызметтерін, өзге де қызметтерді ұсынатын үшінші
тұлғаларға:
1) Шарттың орындалуы;
2) жұмыс берушінің жалақыны есептеуі;
3) төлемдерді/ақша аударымдарын қабылдау бойынша,
оның ішінде жедел төлемдер жүйесі бойынша банктік
қызмет көрсету;
4) төлемдерге/ақша аударымдарына қатысушыларға
төлем құжаттарының деректемелерін беру;
5) қосымша картаны Ұстаушыға оның деректемелерін
беру;
Қазақстан Республикасының заңнамасын орындау
мақсатында беруге, жинауға, өңдеуге, трансшекаралық
беруге;
3.14.5. Kaspi-дің Өтініште берілген ақпаратты Клиентке,
Қосымша картаны ұстаушыға, соның ішінде ол/олар
Қазақстан Республикасынан тысқары болған кезде
қызмет көрсету және алаяқтық операциялардың алдын
алу мақсатында пайдалануына;
3.14.6. Мерзімі ұзартылған төлемдермен мәмілелер
үшін овердрафт беруге;
3.14.7. Шарттың талаптарына, соның ішінде Шарттың
3.20-тармағына сай Қосымша карта жабылған жағдайда,
Қосымша карта бойынша Операцияларды есепке алу
үшін ашылған Шоттан ақша қалдығын аударуға;
3.14.8. Бұрын Kaspi мен Клиенттің арасындағы Шарт
бойынша Қосымша картаны ұстаушы болған жеке
тұлғаның (егер бұл тұлға 16 жасқа толса және өз атына
(және ЖСН) Шарт жасасса) (мұндай техникалық
мүмкіндік бар болса) атына (және ЖСН) Kaspi-де
ашылған банктік шотқа Қосымша карта бойынша
Шоттан ақша қалдығын аударуға өз келісімін береді.
Клиент аударымды жөнелтушіге/алушыға Шот, Карта
туралы деректерді және банк құпиясын құрайтын өзге
деректерді
аталған
аударымды
жүзеге
асыру
мақсатында ашуға өзінің келісімін бергенін растайды.
3.15. Өтінішке қол қойып, Клиент Kaspi-дің Бірлескен несие
бағдарламаларының және бөліп төлеу бағдарламаларының
талаптарында белгіленген шекте овердрафт алуға келісімін
растайды. Клиент, Қосымша картаны ұстаушы жол берген
Техникалық овердрафтты Клиент тез арада өтеуге тиіс.
3.16. Осы Өтінішке қол қойып, Клиент Қосымша карта
бойынша Шотқа қойылған шектеулермен келіседі және
оларды сақтауға міндеттенеді.
3.17. Шарт бойынша Сыйақы төлеу міндеті туындаған сәттен
бастап Шотқа түсетін ақша ағымдағы күнгі Сыйақыны төлеуге
жіберіледі, бұл ретте Техникалық овердрафт және Клиент

суммы
Технического
овердрафта
и
любых
задолженностей перед Kaspi;
3.14.2. На
Блокирование
Карты/Счета/Операции,
установление ограничений на проведение операций,
определение предельных сумм для Операций согласно
внутренним нормативным документам Kaspi, или на
основании Правил МПС и Законов РК, в случае смерти
Клиента, а также при наличии у Kaspi подозрений на
мошеннические операции или подозрении об ошибочном
зачислении денег на Счет отправителем/вносителем,
несанкционированном
платеже
либо
в
целях
предотвращения
риска
несанкционированного
использования Карты или ПИН-кода третьими лицами без
уведомления Клиента до выяснения обстоятельств. В
этом случае Kaspi вправе, но не обязан, по своему
усмотрению осуществить Блокирование Карты и (или)
ограничить Клиента на совершение Операций;
3.14.3. На приостановление расходных и приходных
операций по Карте, в случае наличия неисполненных
требований, наличии распоряжений третьих лиц, в том
числе арест, инкассовое распоряжение, платежных
требований и иных, согласно законодательству
Республики Казахстан;
3.14.4. На
предоставление,
сбор,
обработку,
трансграничную передачу своих персональных данных,
включая данные, содержащие банковскую тайну, а также
информации, связанной с исполнением Сторонами,
Держателем дополнительной карты своих обязательств,
третьим лицам, предоставляющим услуги связи, услуги
страхования, услуги облачных и иных технологий
обработки данных, иные услуги, государственным
органам Республики Казахстан для следующих целей:
1) исполнение Договора;
2) зачисление заработной платы работодателем;
3) оказание банковской услуги по приему платежей/
переводов денег в том числе по системе мгновенных
платежей;
4) предоставление участникам платежей/переводов
денег реквизитов платежных документов;
5) предоставление Держателю дополнителной карты её
реквизитов;
6) соблюдения законодательства Республики Казахстан.
3.14.5. На использование Kaspi предоставленной в
Заявлении информации в целях обслуживания Клиента,
Держателя дополнительной карты, в том числе при
его/их нахождении за пределами Республики Казахстан,
и предотвращения мошеннических операций;
3.14.6. На предоставление овердрафта для сделок с
отсроченными платежами;
3.14.7. На перевод остатка денег со Счета, открытого
для учета Операций по Дополнительной карте, в случае
закрытия Дополнительной карты согласно условиям
Договора, в т.ч. п.3.20. Договора;
3.14.8. На перевод остатка денег со Счета по
Дополнительной карте на банковский счет, открытый в
Kaspi на имя (и ИИН) физического лица, являвшегося
ранее Держателем Дополнительной карты по Договору
между Kaspi и Клиентом, в случае если данное лицо
достигло 16 лет и заключило Договор на свое имя (и
ИИН) (при наличии такой технической возможности).
Клиент
дает
согласие
на
раскрытие
отправителю/получателю перевода данных о Счете,
Карте и иных данных, содержащих банковскую тайну, в
целях осуществления указанного перевода.
3.15. Подписанием
Заявления
Клиент
подтверждает
согласие на получение овердрафтов в пределах,
установленных условиями Совместных кредитных программ
Kaspi и программ рассрочки. Допущенный Клиентом,
Держателем дополнительной карты Технический овердрафт
подлежит немедленному погашению Клиентом.
3.16. Подписанием Заявления Клиент соглашается с
ограничениями к Счету по Дополнительной карте и обязуется
их соблюдать.
3.17. С момента возникновения обязанности по уплате
Вознаграждения по Договору деньги, поступающие на Счет,
направляются на оплату Вознаграждения на текущую дату,
5

төлеуге тиісті өзге де төлемдер бойынша төлем жасау
тәртібін Kaspi өз бетінше белгілейді. Егер Клиент Қосымша
картаны қайта шығарғаны үшін Сыйақы төлеген жағдайда,
ақша Клиентке шығарылған Карта арқылы қол жеткізілетін
Шоттан есептен шығарылады.
3.18. Картаның қолданылу мерзімі Картада көрсетілген.
Карта электрондық түрде шығарылған жағдайда, қолданылу
мерзімі Kaspi-дің қалауы бойынша Байланыс арналарының
бірімен хабарланады.
Карта оның қолданылу мерзімінің соңғы күніне (қоса алғанда),
айына және жылына дейін қолданылады. Қосымша картаны
ұстаушы 16 жасқа толған жағдайда, мұндай карта Қосымша
картаның қолданылу мерзімі аяқталатын күнге дейін
қолданылады, бұл ретте Қосымша карта одан әрі
шығарылмайды/қайта шығарылмайды.
3.19. Kaspi Картаның қолданылу мерзімінің аяқталғаны
туралы Клиентке Клиент Kaspi-ге келген кезде жеке өзіне
немесе Картаның қолданылу мерзімі аяқталғанға дейін
күнтізбелік 10 күн бұрын Kaspi-дің таңдауы бойынша
Байланыс арналарының бірімен хабарлайды.
3.20. Қосымша карта және Қосымша карта бойынша Шот:
1) Клиент Қосымша картаны жабуға бастама көтергеннен
кейін;
2) Қосымша картаны ұстаушы 16 жасқа толғаннан кейін және
Қосымша картаның қолданылу мерзімі аяқталғанға дейін өз
атына (және ЖСН) Kaspi-мен Шарт жасасқаннан кейін
(мұндай техникалық мүмкіндік бар болса) 45 күннің ішінде
жабылады.
Бұл ретте 45 күннің ішінде авторизациядан өту және/немесе
көрсетілген Шоттағы ақшаны бұғаттау жүзеге асырылған
операциялар сомасы шегерілгенде, Қосымша карта бойынша
Шоттағы ақша қалдығы бұрын Kaspi мен Клиенттің
арасындағы Шарт бойынша Қосымша картаны ұстаушы
болған аталған жеке тұлғаның атына (және ЖСН) Kaspi-де
ашылған банктік шотқа аударылады. Егер Kaspi Қосымша
картаны жапқаннан кейін 45 күннің ішінде бұрын жүргізілген
операция бойынша Қосымша карта бойынша Шотқа ақша
аударылса немесе бұрын жүргізілген шығыс операциясы
бойынша авторизациядан өтудің күші жойылса, көрсетілген
сома осы тармақтың талаптарына сай аударылады.
3.21. Kaspi:
3.21.1. Егер бір айдың ішінде Клиент оны қайта шығару
туралы өтініш бермесе, Қосымша картаның қолданылу
мерзімі аяқталғаннан кейін;
3.21.2. Қосымша картаны ұстаушы 16 жасқа толғаннан
кейін
Қосымша
картаның
қолданылу
мерзімі
аяқталғаннан кейін;
3.21.3. 1 жылдан аса Қосымша карта бойынша Шотта
ақша немесе ақша қозғалысы болмағанда.
45 күннің ішінде Қосымша картаны және Қосымша карта
бойынша Шотты жабуға құқылы.
3.22. Шарттың 3.20.-тармағының 1) тармақшасында және 3.21.тармағында көрсетілген жағдайлар басталған сәттен бастап 45
күннің ішінде Қосымша карта бойынша Шоттан ақша Клиенттің
Картасына ашылған Шотқа немесе Клиент көрсеткен өзге
шотқа аударылады. Егер Шарттың 3.20.-тармағының 1)
тармақшасында және 3.21.-тармағында көрсетілген жағдайлар
басталғаннан кейін 45 күннің ішінде бұрын жүргізілген операция
бойынша Қосымша карта бойынша Шотқа ақша аударылса
немесе бұрын жүргізілген шығыс операциясы бойынша
авторизациядан өтудің күші жойылса, көрсетілген ақша сомасы
осы тармақтың талаптарына сай аударылады.

при этом Kaspi самостоятельно определяется порядок
оплаты по Техническому овердрафту и иным платежам,
подлежащим уплате Клиентом. В случае если Клиент
оплачивает Вознаграждение за перевыпуск Дополнительной
карты, сумма денег списывается со Счета, доступ к которому
осуществляется по Карте, выпущенной Клиенту.
3.18. Срок действия Карты указан на Карте. В случае, если
Карта выпущена в электронном виде, срок действия
доводится до сведения одним из Каналов связи по
усмотрению Kaspi.
Карта действительна до последнего дня (включительно)
месяца и года срока ее действия. В случае достижения
Держателем дополнительной карты 16 летнего возраста
такая карта действительна до даты истечения срока
действия Дополнительной карты, при этом Дополнительная
карта дальнейшему выпуску/перевыпуску не подлежит.
3.19. Kaspi уведомляет Клиента об истечении срока
действия Карты при посещении Клиентом Kaspi лично либо
по одному из Каналов связи по выбору Kaspi, за 10
календарных дней до окончания срока её действия.
3.20. Дополнительная карта и Счет по Дополнительной
карте, закрываются в течение 45 дней после:
1) инициирования
закрытия
Дополнительной
карты
Клиентом;
2) достижения Держателем дополнительной карты 16 лет и
заключения с Kaspi Договора на свое имя (и ИИН) до
истечения срока Дополнительной карты (при наличии такой
технической возможности).
При этом, в течение 45 дней, остаток денег со Счета по
Дополнительной карте, за вычетом сумм операций, по
которым
проведена авторизация и/или
осуществлено
блокирование денег на указанном Счете, переводится на
банковский счет, открытый в Kaspi на имя (и ИИН)
указанного физического лица, являвшегося ранее
Держателем Дополнительной карты по Договору между
Kaspi и Клиентом. Если в течение 45 дней после закрытия
Дополнительной карты Kaspi по ранее совершенной
операции произойдет зачисление денег на Счет по
Дополнительной карте или будет отменена авторизация по
ранее совершенной расходной операции, указанные суммы
будут переведены согласно условиям настоящего пункта.
3.21. Kaspi вправе закрыть Дополнительную карту и Счет по
Дополнительной карте в течение 45 дней после:
3.21.1. истечения срока действия Дополнительной
карты, если в течение одного месяца Клиент не подаст
заявление на ее перевыпуск,
3.21.2. истечения срока действия Дополнительной
карты после достижения Держателем дополнительной
карты 16 лет,
3.21.3. отсутствия денег либо движения денег на Счете
по Дополнительной карте более 1 года.
3.22. В течение 45 дней с момента наступления случаев,
указанных в подпункте 1) пункта 3.20. и пункте 3.21. Договора,
деньги со Счета по Дополнительной карте переводятся на
Счет, открытый к Карте Клиента или иной счет, указанный
Клиентом. Если в течение 45 дней после наступления случав,
указанных в подпункте 1) пункта 3.20. и пункте 3.21. Договора
по ранее совершенной операции произойдет зачисление
денег на Счет по Дополнительной карте или будет отменена
авторизация по ранее совершенной расходной операции,
указанные суммы будут переведены согласно условиям
настоящего пункта.

4. Шотты ашу және жүргізу талаптары

4. Условия открытия и ведения Счета

4.1. Шотты жүргізудің негізгі талаптары:
4.1.1. Клиентке және (немесе) Қосымша картаны
ұстаушыға Карта шығарылған және (немесе) Клиент
ДСН-кодын алған күні Клиентке Шот ашылады;
4.1.2. Шоттың Жеке сәйкестендіру коды Клиентке Kaspi
айқындаған Байланыс арналарының бірімен беріледі;

4.1. Основные условия ведения Счета:
4.1.1. Счет открывается Клиенту в день выпуска Карты
Клиенту и (или) Держателю дополнительной карты и (или)
получения Клиентом ПИН-кода;
4.1.2. Индивидуальный идентификационный код Счета
предоставляется Клиенту одним из Каналов связи,
6

4.1.3. Шот ағымдағы шот болып табылады және
қазақстандық теңгеде жүргізіледі;
4.1.4. Шоттағы ақша Картамен, оған қоса, бірақ
шектелмей, Терминал арқылы, Kaspi.kz мобильді
қосымшасы арқылы сауда/сервис кәсіпорындарында
тауарлардың/қызметтердің
ақысын
төлеу
үшін
жүргізілген операциялар бойынша есеп айырысу үшін,
сондай-ақ Шартта көзделген және (немесе) Байланыс
арналарымен Kaspi соның ішінде тиісті Операцияны
жүргізудің мүмкін еместігі немесе Операция жүргізудің
Kaspi.kz
функционалында
көзделмегені
туралы
хабарлайтын талаптар мен шектеулер ескеріліп, қолмақол ақша алу үшін пайдаланылуы мүмкін. Қолма-қол
ақша
техникалық
мүмкіндік
болған
жағдайда
электрондық түрде шығарылған Карта арқылы
алынады, өзге жағдайларда пластик картаны шығару
қажетті талап болып табылады; Егер Клиент Шартты
бұзу бойынша әрекет жасаса (Картаны жабуға /Шартты
бұзуға өтініш береді) Шоттағы ақша Мобильді
қосымшада төлем жасау және/немесе аударым жасау
үшін пайдаланылады;
4.1.5. Шот бойынша ақша аударуға және ақшаны
есептен шығаруға байланысты Шот бойынша қызмет
ақысы Операция жүргізілген сәттегі Тарифтерге сай
төленеді.
4.1.6. Шоттағы ақша Картамен жүргізілген операциялар
бойынша есеп айырысу үшін, оған қоса, бірақ
шектелмей Терминал арқылы, Kaspi.kz мобильді
қосымшасы арқылы сауда/сервис кәсіпорындарында
тауарлардың/ қызметтердің ақысын төлеу, сондай-ақ
қолма-қол ақша алу үшін Шартта көзделген және
(немесе) Банк Байланыс арналарымен хабарлайтын
талаптар
мен
шектеулерді
ескере
отырып,
пайдаланылуы мүмкін. Электрондық түрде шығарылған
карта арқылы қолма-қол ақша алу техникалық мүмкіндік
болған жағдайда жүзеге асырылады. Өзге жағдайларда
пластик картаны шығару қажетті талап болып
табылады.
4.2. Клиент Kaspi-дің басқа ұйымдардан ақша түсу
мерзімдерін бақылауға немесе реттеуге не ақша аударғаны
үшін алынатын комиссиялардың мөлшеріне әсер етуге
мүмкіндігі жоқ екенімен келіседі.
4.3. Kaspi Клиенттің пайдасына қолма-қол жасалмайтын
төлеммен түскен ақшаны тиісті түрде ресімделген төлем
құжаттарының негізінде аударады.
4.4. Клиент өзінің Шотын қолма-қол ақшамен немесе қолмақол ақшасыз тәсілмен ақша салу арқылы толтырады.
Қосымша карта үшін ашылған Шот kaspi.kz-тегі шектеулер
ескерілгенде, тек қана Мобильді қосымшаға аудару арқылы
толтырылады.
Kaspi
қолма-қол
ақшамен
Kaspi-дің
кассасында Шотқа ақша салу операциясы бойынша және
Kaspi айналысқа шығармаған төлем картасы арқылы Шотқа
ақша салу бойынша қолма-қол жасалмайтын аударымдар
жасаған кезде шектеулер белгілеуге құқылы.
4.5. Егер Шотқа түсетін ақшаның валютасы Шоттың
валютасынан өзгеше болса, Kaspi мүмкіндік болған кезде
түсетін ақшаны айырбастауға құқылы және Kaspi Шотқа ақша
аударған сәтте Kaspi-дің ішкі талаптарына сәйкес белгіленген
валютаның
айырбастау
бағамы
бойынша
Шоттың
валютасында Шотқа ақша аударады. Егер мүмкіндік болмаса
және/немесе Kaspi-де Шотқа түсетін ақшаның валютасы үшін
айырбастау бағамы белгіленбесе, Kaspi төлем құжатын
орындаудан бас тартуға құқылы. Клиент аталған талаптармен
келіседі.
4.6. Шотты пайдалана отырып, төлем жасау немесе ақша
аудару арқылы Клиент Kaspi-ге валюталық реттеу туралы
немесе қылмыстық жолмен алынған кірістерді заңдастыруға
(жылыстатуға) және терроризмді қаржыландыруға қарсы ісқимыл туралы заңнамада көзделген жағдайларда және
мақсаттарда осы төлем/аударым туралы ақпаратты
мемлекеттік органдарға беруге рұқсат береді.

определенным Kaspi;
4.1.3. Счет является текущим и ведется в казахстанских
тенге;
4.1.4. Деньги со Счета могут быть использованы для
расчетов по операциям с Картой, включая, но не
ограничиваясь оплатой товаров/услуг в предприятиях
торговли/сервиса, с помощью Терминала, посредством
Kaspi.kz, Мобильного приложения, а также для получения
наличных денег с учетом условий и ограничений,
предусмотренных Договором и (или) сообщаемых Kaspi
по Каналам связи, в т.ч. о невозможности совершения
соответствующей Операции, или если совершение
Операции не предусмотрено функционалом Kaspi.kz.
Получение наличных денег посредством Карты,
выпущенной в электронном виде, осуществляется при
наличии технической возможности, в иных случаях
необходимым условием является выпуск пластиковой
карты. В случае если Клиент осуществляет действия по
расторжению Договора (предоставляет заявление на
закрытие
Карты/расторжение
Договора)
деньги,
находящиеся на Счету, используются для платежа и/или
перевода в Мобильном приложении;
4.1.5. Оплата услуг по Счету, связанных с зачислением и
списанием денег по Счету, осуществляется согласно
Тарифам на момент совершения Операции.
4.1.6. Деньги со Счета могут быть использованы для
расчетов по операциям с Картой, включая, но не
ограничиваясь оплатой товаров/услуг в предприятиях
торговли/сервиса, с помощью Терминала, посредством
Kaspi.kz Мобильного приложения, а также для
получения наличных денег с учетом условий и
ограничений, предусмотренных Договором и (или)
сообщаемых Банком по Каналам связи. Получение
наличных денег посредством Карты, выпущенной в
электронном виде, осуществляется при наличии
технической возможности. В иных случаях необходимым
условием является выпуск пластиковой карты.
4.2. Клиент соглашается с тем, что Kaspi не имеет
возможности контролировать или регулировать сроки
поступления денег из других организаций либо влиять на
размеры комиссий, взимаемых за перечисление денег.
4.3. Зачисление денег, поступивших в пользу Клиента
безналичным платежом, производится Kaspi на основании
надлежащим образом оформленных платежных документов.
4.4. Клиент пополняет свой Счет путем взноса денег
наличными или безналичным перечислением. Пополнение
Счета,
открытого
для
Дополнительной
карты,
осуществляется только посредством перевода в Мобильном
приложении, с учетом ограничений на Kaspi.kz и Договором.
Kaspi вправе установить ограничения и лимиты по Операции
по пополнению Счета наличными деньгами в кассе Kaspi и
при осуществлении безналичных переводов по пополнению
Счета посредством платежной карты, не эмитированной
Kaspi.
4.5. Если валюта поступающих на Счет денег отличается от
валюты Счета, Kaspi при наличии возможности вправе
осуществить обмен поступающих денег и зачислить на Счет
деньги в валюте Счета по обменному курсу валюты,
установленному в соответствии с внутренними требованиями
Kaspi на момент зачисления Kaspi денег на Счет. Если
отсутствует возможность и (или) в Kaspi не установлен курс
обмена для валюты поступающих на Счет денег, Kaspi
вправе отказать в исполнении платежного документа. Клиент
согласен с указанными условиями.
4.6. Совершением платежа или перевода денег с
использованием Счета, Клиент дает разрешение Kaspi на
передачу информации о данном платеже/переводе в
государственные
органы
в
случаях
и
целях,
предусмотренных
законодательством
о
валютном
регулировании или о противодействии легализации
(отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и
финансированию терроризма.

7

5. Тараптардың міндеттері

5. Обязанности сторон

5.1. Kaspi:
5.1.1. Клиент Kaspi-ге Өтініш берген сәттен бастап
30 (отыз) банк күні ішінде Картаны беруге немесе Карта
электрондық түрде шығарылған кезде, Картаның
деректері туралы ақпаратты беруге;
5.1.2. Картаның авторизациядан өтуін және Kaspi-ге
тиесілі электрондық құрылғылар жүйесінің жұмыс
қабілеттілігін қамтамасыз етуге;
5.1.3. Қазақстан Республикасының заңнамасына және
Шарттың талаптарына сай тәртіппен және мерзімде
Клиенттің Шотына ақшаны аударуға;
5.1.4. Клиентке Kaspi-дің қалауы бойынша кез келген
Байланыс арналары арқылы электрондық тәсілмен
немесе Kaspi бөлімшесінде Тарифтерге сай Үзінді
көшірме беруге міндеттенеді. Үзінді көшірме берілетін
ең көп кезең – үзінді көшірме берілетін күннің алдындағы
кем дегенде 3 жыл;
5.1.5. Клиентке Картаны пайдалану ережесіндегі және
Тарифтердегі барлық өзгеріс туралы Kaspi-дің қалауы
бойынша мынадай бір немесе бірнеше әдіспен: Клиент
Kaspi-ге келген кезде жеке өзіне, Байланыс
арналарымен, Kaspi-дің операциялық залдарына
хабарландырулар ілу арқылы, сондай-ақ Сайттарда
жариялау арқылы хабарлауға міндеттенеді.
5.2. Клиент:
5.2.1. Барлық
қызмет
ақысын
қолданыстағы
Тарифтерге сай төлеуге;
5.2.2. Шот бойынша операцияларды жүргізгені үшін,
егер олар жүргізілгенге дейін Kaspi-ге Картаны бұғаттау
немесе оның күшін жою туралы өтініш жолданбаса,
сондай-ақ Клиент биметриялық сәйкестендіруден сәтті
өткен кезде Клиент Карта бұғатталғаннан кейін Kaspi
Терминалдарында қолма-қол ақшаны алған жағдайда,
даусыз тәртіппен есеп айырысуға;
5.2.3. Деректер өзгерген, соның ішінде тұрғылықты
жерінің мекенжайының, телефон нөмірлерінің, жеке
басын
куәландыратын
құжаттың,
сәйкестендіру
нөмірінің (ЖСН) және Kaspi-ге берілген басқа да
деректерінің өзгергеніне байланысты барлық жағдай
туралы Kaspi-ге осындай өзгерістер енгізілген күннен
бастап 3 (үш) банк күнінен кешіктірмей хабарлауға;
5.2.4. Техникалық овердрафтқа жол бермеуге;
5.2.5. Техникалық овердрафтты уақтылы өтеуге және
Техникалық овердрафтқа (ол бар болса) жол берген
жағдайда есептелген комиссияны төлеуге;
5.2.6. Картаның,
Картаның
деректемелерінің
деректемелерінің,
ДСН-кодының
құпиялылығының
сақталуын қамтамасыз етуге;
5.2.7. Kaspi-ге Картаны алып қоюға, Бұғаттауға, Стоппараққа енгізуге байланысты барлық шығысты, егер
Kaspi Клиенттің кінәсінен немесе оның бастамасымен
осындай әрекеттерді қолданса, даусыз орындалатын
тәртіппен өтеуге;
5.2.8. Клиентке тиесілі емес ақша Клиенттің Шотына
қате аударылған жағдайда:
1) бұл туралы Kaspi-ге дереу хабарлауға;
2) Үзінді көшірмені немесе Kaspi қалауы
бойынша Байланыс арналарының бірімен
Клиентке
жеткізілген
осындай
төлемнің
және/немесе ақша аударымының анықталғаны
туралы өзге де хабарламаны алған сәттен бастап
3 (үш) банк күні ішінде Клиенттің Шотына қате
аударылған ақшаны, соның ішінде қате немесе
рұқсатсыз аударылған төлемнің және/немесе
ақша аударымының сомасын Kaspi-ге қайтаруға;

5.1. Kaspi обязуется:
5.1.1. В течение 30 (тридцати) Банковских дней с
момента предоставления Клиентом в Kaspi Заявления
передать Карту или информацию о реквизитах Карты, при
выпуске Карты в электронном виде;
5.1.2. Обеспечить
авторизацию
Карт
и
работоспособность системы электронных устройств,
принадлежащих Kaspi;
5.1.3. Зачислять деньги на Счет Клиента в порядке и
сроки согласно законодательству Республики Казахстан и
условиям Договора;
5.1.4. Предоставлять Клиенту Выписку по усмотрению
Kaspi электронным способом любыми Каналами связи
либо
в
отделении
Kaspi
согласно
Тарифам.
Максимальный период выписки – не менее 3 лет,
предшествующих дате выписки;

5.2.9. Kaspi-ден Байланыс арналары арқылы осы
Шартты бұзу туралы хабарлама алған кезде,
Картаны/карталарды қолдануды дереу тоқтатуға;
5.2.10. Шотта Картаны пайдаланып төлем жасалған
кезде жазылған төлем құжатын орындауға қажетті ақша
сомасының болуын қамтамасыз етуге;
5.2.11. Клиенттің/Қосымша
картаны
ұстаушының
кінәсінен немесе Картаны Бұғаттауға байланысты Kaspiдің шеккен шығындары мен сот шығасыларын даусыз
тәртіппен өтеуге;
5.2.12. Картаны пайдаланғаны үшін, соның ішінде

5.2.9. При получении от Kaspi уведомления о
расторжении настоящего Договора Каналами связи
незамедлительно прекратить пользование Картой/ами;
5.2.10. Обеспечить сумму денег на Счете, необходимую
для исполнения платежного документа, составленного
при осуществлении платежа с использованием Карты;
5.2.11. Возмещать в безусловном порядке расходы и
судебные издержки, понесенные Kaspi по вине
Клиента/Держателя
дополнительной
карты
или
связанные с Блокированием Карты;
5.2.12. Контролировать и нести полную финансовую

5.1.5. Уведомлять Клиента обо всех изменениях в
Правилах пользования Картой и Тарифах одним или
несколькими из следующих способов по усмотрению
Kaspi: при посещении Клиентом Kaspi лично,
посредством Каналов связи, путём размещения
объявлений в операционных залах Kaspi, а также путем
публикации на Сайтах.
5.2. Клиент обязуется:
5.2.1. Оплачивать все услуги согласно действующим
Тарифам;
5.2.2. В безусловном порядке производить расчет за
совершение операций по Счету, если Kaspi до их
совершения не было направлено заявление о
блокировании или аннулировании Карты, а также в
случае снятия Клиентом наличных денег в Терминалах
Kaspi после блокировки Карты, при условии успешного
прохождения Клиентом биметрической идентификации;
5.2.3. Информировать Kaspi в письменном виде обо всех
случаях изменения данных, в том числе связанных с
изменением адреса места проживания, номеров
телефонов, документов, удостоверяющих личность,
идентификационного номера (ИИН) и других данных,
предоставленных Kaspi, не позднее 3 (трех) Банковских
дней с даты внесения таких изменений;
5.2.4. Не допускать Технический овердрафт;
5.2.5. Своевременно возмещать Технический овердрафт
и уплачивать начисленную комиссию в случае допущения
Технического овердрафта (при ее наличии);
5.2.6. Обеспечить сохранность Карты, реквизитов Карты,
конфиденциальность
ПИН-кода,
иных
данных,
используемых для совершения Операций;
5.2.7. Возмещать в безусловном порядке Kaspi все
расходы, связанные с изъятием, Блокированием Карты,
внесением в Стоп-лист, если данные действия были
предприняты Kaspi по вине Клиента или его инициативе;
5.2.8. В случае ошибочного зачисления денег на Счет
Клиента, не предназначавшихся Клиенту:
1) незамедлительно уведомить Kaspi об этом;
2) возвратить Kaspi ошибочно зачисленные на
Счет Клиента деньги, в т.ч. сумму ошибочного или
несанкционированного платежа и/или перевода
денег в течение 3 (трех) Банковских дней с
момента
получения
Выписки
или
иного
уведомления об обнаружении подобного платежа
и/или перевода денег, доведенного до сведения
Клиента по одному из Каналов связи по
усмотрению Kaspi;

8

Қосымша картаны ұстаушы Қосымша карта бойынша
жүргізген Операциялар үшін Kaspi-дің алдында толық
қаржылық жауапкершілік атқаруға және бақылауға;
5.2.13. Шот бойынша операциялар жүргізген кезде
Қазақстан
Республикасының
заңнамасының
талаптарын сақтауға;
5.2.14. Kaspi-дің талап етуімен Картаны пайдаланып
жасалған валюта төлемдері бойынша растайтын
құжаттарды Kaspi-дің тиісті талабын алған күннен
бастап 3 (үш) банк күні ішінде беруге;
5.2.15. Картаның
ұрланғаны,
жоғалғаны
немесе
рұқсатсыз пайдаланылғаны туралы Kaspi-ге дереу
хабарлауға;
5.2.16. Картаны (соның ішінде Қосымша картаны)
алаяқтық жасау қаупі жоғары елдерде пайдаланған
жағдайда, Клиент Картаны алаяқтық жасау қаупі жоғары
елдерде пайдалануын тоқтатқан сәттен бастап 3 (үш)
банк күні ішінде Картаны қайта шығару үшін Kaspi-ге
өтініш білдіруге және қайта шығарған сәтте
қолданылатын Тарифтерге сәйкес Картаны қайта
шығару ақысын төлеуге міндеттенеді.
Аталған талапты сақтамаған жағдайда және осыған
байланысты
осы
Карта
бойынша
алаяқтық
Операциялар туындағанда, Клиент Kaspi-дің барлық
шығысын, сондай-ақ Kaspi-ге келтірген залалды даусыз
тәртіппен өтейді. Шарттың мақсаттары үшін алаяқтық
жасау қаупі жоғары елдерге Kaspi-дің Сайттарында
немесе ХТЖ сайттарында көрсетілген елдер жатады;
5.2.17. Қазақстан Республикасының қылмыстық жолмен
алынған кірістерді заңдастыруға (жылыстатуға) қарсы ісқимыл
туралы
заңнамасына
және
Kaspi-дің
талаптарына сәйкес Шотты ашуға және Клиентті
сәйкестендіруге қажетті құжаттарды беруге;
5.2.18. Сомасы Kaspi белгілеген лимиттен көп шығыс
операциясын жүргізетін болжамды күнге дейін кем
дегенде 3 жұмыс күні бұрын Kaspi-ге хабарлауға
міндеттенеді. Ағымдағы күнгі лимиттер туралы
ақпаратты Kaspi 9999 нөмірі немесе www.kaspi.kz-те
хабарлайды;
5.2.19. Кәсіпкерлік, нотариаттық, адвокаттық қызметті,
атқару құжаттарын орындау бойынша, медиация
тәртібімен дауларды реттеу бойынша қызметті жүргізу
мақсатында Шотты және Картаны пайдаланбауға;
5.2.20. Kaspi Картаны бұғаттау және Шотты жабу
туралы хабарламаны кез келген Байланыс арнасымен
жолдаған
жағдайда
және/немесе
жазбаша
хабарламаны
жолдағанда,
Карта
бойынша
Операцияларды жүргізбеуге;
5.2.21. Қосымша карта ұстаушы үшін, соның ішінде
Мобильді қосымшаның мүмкіндіктерін пайдалана
отырып, қажетті шектеулерді өз бетінше белгілеуге,
Қосымша картаны Клиент Қосымша картаны ұстаушыға,
соның ішінде бір уақытта жұмсауға рұқсат беретін сома
шегінде толықтыруға міндеттенеді.

ответственность перед Kaspi за использование Карты, в
т.ч. за Операции, совершаемые по Дополнительной карте
Держателем дополнительной карты;
5.2.13. При проведении операций по Счету соблюдать
требования законодательства Республики Казахстан;
5.2.14. Предоставить
по
требованию
Kaspi
подтверждающие документы по валютным платежам,
осуществленным с использованием Карты в течение 3
(трех)
Банковских
дней
со
дня
получения
соответствующего требования Kaspi;
5.2.15. Незамедлительно уведомить Kaspi о краже, утере
или несанкционированном использовании Карты;
5.2.16. В случае использования Карты (в т.ч.
Дополнительный карты) в странах с повышенным риском
мошенничества, Клиент в течение 3 (трех) Банковских
дней с момента прекращения использования Карты в
странах с повышенным риском мошенничества обязуется
обратиться в Kaspi для перевыпуска Карты и оплатить
перевыпуск Карты в соответствии с действующими на
момент перевыпуска Тарифами.
В случае несоблюдения указанного требования и при
возникновении, в связи с этим, мошеннических Операций
по данной Карте, все расходы Kaspi, а также ущерб,
причиненный Kaspi, подлежит возмещению Клиентом в
безусловном порядке. Для целей Договора к странам с
повышенным риском мошенничества относятся страны,
указанные на Сайтах Kaspi или на сайтах МПС;
5.2.17. Предоставлять документы, необходимые для
открытия Счета и проведения идентификации Клиента в
соответствии с законодательством Республики Казахстан
по противодействию легализации (отмыванию) доходов,
полученных
преступным
путем,
финансированию
терроризма и требованиями Kaspi;
5.2.18. Уведомить Kaspi не менее чем за 3 рабочих дня
до предполагаемой даты совершения расходной
операции, сумма которой превышает определенный
Kaspi лимит. Информация о лимитах на текущую дату
сообщается Kaspi по номеру 9999 или на www.kaspi.kz;
5.2.19. Не использовать Счет и Карту в целях
осуществления предпринимательской, нотариальной,
адвокатской деятельности, деятельности по исполнению
исполнительных документов, по урегулированию споров
в порядке медиации или иной деятельностью;
5.2.20. Не осуществлять Операции по Карте в случае
направления уведомления Kaspi о блокировании Карты и
закрытии Счета любым из Каналов связи и (или)
направления письменного уведомления;
5.2.21. Самостоятельно устанавливать необходимые
ограничения для Держателя дополнительной карты, в т.ч.
с
использованием
возможностей
Мобильного
приложения, пополнять Дополнительную карту в
пределах суммы, которую Клиент разрешает тратить
Держателю дополнительной карты в т.ч. единовременно.

6. Тараптардың құқықтары

6. Права Сторон

6.1. Kaspi:
6.1.1. Kaspi мен Клиенттің арасында жасалған
шарттарда көзделген тәртіппен және жағдайларда
Клиенттің Шотынан және (немесе) Kaspi-де ашылған кез
келген банктік шотынан:
1) Операциялардың;
2) Kaspi-дің
қызметі
үшін
Тарифтерге
сай
комиссиялардың сомасын;
3) Картаны осы Шарттың талаптарын және Картаны
пайдалану ережесін бұзып пайдаланудың нәтижесінде
Kaspi-дің шеккен кез келген шығындарын;
4) Клиенттің Шотына қате аударылған Клиентке тиесілі
емес ақшаны, соның ішінде қате, рұқсатсыз төлемнің
және/немесе ақша аударымының сомасын;
5) Клиенттің Kaspi-дің алдындағы кез келген берешегін
тікелей дебеттеу арқылы алуға;

6.1. Kaspi вправе:
6.1.1. Изъять путем прямого дебетования со Счета и
(или) любых банковских счетов Клиента, в т.ч.
сберегательных, открытых в Kaspi суммы:

6.1.2. Егер
Kaspi-дің
комиссиялары
төлем
тапсырмасында бөлек алынбаса, Kaspi-дің комиссиясын

1) Операций;
2) Комиссий за услуги Kaspi согласно Тарифам;
3) Любых убытков Kaspi, понесенных им в результате
пользования Картой с нарушением условий настоящего
Договора и Правил пользования Картой;
4) Ошибочно зачисленных денег на Cчет Клиента, не
предназначавшихся Клиенту, в т.ч. сумму ошибочного,
несанкционированного платежа и/или перевода;
5) Любых задолженностей Клиента перед Kaspi в
порядке и случаях, предусмотренных договорами,
заключенными между Kaspi и Клиентом.
6.1.2. Удержать комиссии Kaspi из перечисленных для
зачисления на Счет Клиента денег, если комиссии Kaspi
9

Клиенттің Шотына есепке жазуға аударылған ақшадан
ұстап қалуға;
6.1.3. Шотқа ақша есепке жазылып қойылған жағдайда,
Клиенттің ақшаны Шотқа есепке жазуға нұсқауын кері
қайтаруды қабыл алмауға;
6.1.4. Шотты дебеттеген күннен бастап күнтізбелік 30
(отыз) күн өткен соң Операция бойынша Клиенттің
берген шағымын қарастыруға қабылдамауға;
6.1.5. Клиент Шартта және Картаны пайдалану
ережесінде көзделген өз міндеттемелерін орындамаған
жағдайда, Клиенттен Картаның жоғалғаны, ұрланғаны
немесе
рұқсатсыз
пайдаланылғаны
туралы
хабарламаны алғанда, Клиенттің Шотындағы ақшасына
тыйым салынғанда немесе Қазақстан Республикасының
заңнамасына сәйкес Клиенттің Шоты бойынша шығыс
операциялары
тоқтатылғанда,
Шотқа
қойылған
орындалмаған талаптар, Kaspi-дің алдында мерзімі
өткізілген берешек болғанда, Клиенттің қайтыс болғаны
туралы ақпарат алған, Клиентке және/немесе онымен
тікелей немесе жанама байланысты тұлғаға елдер,
одақтар, ұйымдар енгізген халықаралық санкциялар,
тыйымдар, шектеулер қолданылған жағдайда, кейіннен
Картаны алып қою және осы Шартты біржақты соттан
тыс тәртіппен бұзып немесе аталған әрекеттерсіз
Картаны
бұғаттауға,
сондай-ақ
берешек
пен
тұрақсыздық айыбын өтеуін талап етуге;

не выделены отдельно в платежном поручении;

6.1.6. Мына жағдайларда:
1) егер төлем құжаттарында Kaspi-дің атауы, БСК
(банктік сәйкестендіру коды), Клиенттің деректері, жеке
сәйкестендіру коды, Клиенттің ЖСН, басқа да
деректемелері дұрыс көрсетілмесе немесе цифрмен
және жазбаша жазылған ақша сомасында алшақтықтар
болса не төлем валютасы банктік шоттың валютасына
сәйкес келмесе;
2) егер Операция қатысушысына және / немесе онымен
тікелей немесе жанама байланысты адамға елдер,
одақтар, ұйымдар енгізген халықаралық санкциялар,
тыйымдар, шектеулер қолданылса және (немесе)
санкциялық элементпен, соның ішінде санкциялық
тауарлармен/қызметтермен өзге де байланысы болса,
сондай-ақ халықаралық санкцияларды бұзушылықтың
ықтимал тәуекелдері болған жағдайда, Шот бойынша
операцияларды жүргізуден (нұсқауларды акцепттеуден)
бас тартуға;
6.1.7. Клиент Картаны алу үшін өтініш берген күннен
бастап күнтізбелік 3 (үш) айдан астам Kaspi-ге
келмегенде немесе Өтінішке қол қойған күннен бастап
күнтізбелік 3 (үш) айдың ішінде ДСН-кодын алмаған
жағдайда, Картаның күшін жоюға және Шотты жабуға;
6.1.8. Карта бұғатталған кезде немесе оның қолданылу
мерзімі өткенде Шот бойынша Операцияларды (қолмақол ақшаны алу, тауарлар мен қызметтердің ақысын
төлеу және т.б.) тоқтата тұруға;
6.1.9. Шот бойынша шығыс операцияларын тоқтата
тұрғанда
немесе
Қазақстан
Республикасының
қолданыстағы
заңнамасына
сәйкес
уәкілетті
мемлекеттік органдар немесе тұлғалар Шоттағы ақшаға
тыйым
салған
жағдайда,
Клиентке
төлемдік
Операцияны Авторизациядан өтуден және/немесе оның
Шотынан ақша алу операцияларын жүргізуден бас
тартуға;
6.1.10. Клиенттен Қазақстан Республикасының валюта
заңнамасына сәйкес Шот бойынша операцияларды
жүргізуге қажетті құжаттарды беруін талап етуге;

6.1.6. Отказать в совершении операций (в акцепте
указаний) по Счету в случаях:
1) если в платежных документах не указаны либо
неправильно указаны наименование Kaspi, БИК
(банковский идентификационный код), данные Клиента,
индивидуальный идентификационный код, ИИН Клиента,
другие реквизиты, либо если имеются расхождения в
цифровом и прописном написании суммы денег, либо
валюта платежа не соответствует валюте банковского
счета;
2) если участник Операции и/или лицо прямо или
косвенное связанное с ним, находится под действием
международных
санкций,
запретов,
ограничений,
введенными странами, союзами, организациями и (или)
имеют иную связь с санкционным элементом, в том числе
с санкционными товарами/услугами, а также в случае,
если существуют потенциальные риски нарушения
международных санкций;
6.1.7. В случае неявки Клиента в Kaspi для получения
Карты в срок более 3 (трех) календарных месяцев со дня
подачи заявления либо не получения ПИН-кода в течение
3 (трех) календарных месяцев с даты подписания
Заявления, аннулировать Карту и закрыть Счет;
6.1.8. Приостановить Операции по Счету (снятие
наличных денег, оплата товаров и услуг и др.) при
блокировании Карты или истечении ее срока действия;

6.1.11. Техникалық овердрафтқа жол берілген кезде осы
Шот бойынша берілген барлық Картаны бұғаттауға
құқылы. Kaspi Картаны бұғаттау және Шотқа ақша салу
қажеттігі туралы ақпаратты Клиентке Байланыс
арналарымен жеткізеді;
6.1.12. Картаны пайдаланып, Авторизация өткізілген
күннен бастап күнтізбелік 30 (отыз) күнге дейінгі
мерзімде ХТЖ-дан және (немесе) ТКЖ-дан төлем
құжатын алғанға дейін Авторизациядан өтуден
сомасында Шоттағы ақшаны бұғаттауға;
6.1.13. Клиенттің атына ашылған Шоттың жеке
сәйкестендіру кодын біржақты тәртіппен өзгертуге,
Шартқа және Kaspi-дің ішкі талаптарына сәйкес осы

6.1.3. Отклонить отзыв указания Клиента на зачисление
денег на Счет, если зачисление денег на Счет уже
произведено;
6.1.4. Не принимать к рассмотрению претензию по
Операции, предъявленную Клиентом по истечении 30
(тридцати) календарных дней с даты дебетования Счета;
6.1.5. Блокировать Карту с последующим ее изъятием и
расторжением Договора в одностороннем внесудебном
порядке или без указанных действий, а также
потребовать погашения задолженности и неустоек в
случае неисполнения Клиентом своих обязательств,
предусмотренных Договором и Правилами пользования
Картой, получения уведомления от Клиента об утере,
краже или несанкционированном использовании Карты,
наложения ареста на деньги, находящиеся на Счете
Клиента или приостановления расходных операций по
Счету Клиента в соответствии с законодательством
Республики
Казахстан
наличия
неисполненных
требований, предъявленных к Счету, просроченной
задолженности перед Kaspi, получения информации о
смерти Клиента, применения к Клиенту и/или лицу прямо
или косвенно связанному с ним, международных санкций,
запретов, ограничений, введённые странами, союзами,
организациями;

6.1.9. Отказать Клиенту в Авторизации платежной
Операции и (или) в проведении операций по изъятию
денег с его Счета в случаях, когда расходные операции
по Счету приостановлены либо уполномоченными
государственными органами или лицами наложен арест
на деньги, находящиеся на Счете, в соответствии с
действующим законодательством Республики Казахстан;
6.1.10. Потребовать
от
Клиента
предоставления
документов, необходимых для проведения операций по
Счету в соответствии с валютным законодательством
Республики Казахстан;
6.1.11. Заблокировать все Карты, выданные по данному
Счету, при допущении Технического овердрафта.
Информация о блокировании Карты и необходимости
внесения денег на Счет доводится Kaspi до сведения
Клиента Каналами связи;
6.1.12. Блокировать на Счете деньги на сумму
Авторизации до получения от МПС и (или) СПК
платежного документа, сроком до 30 (тридцати)
календарных дней с даты проведения Авторизации с
использованием Карты;
6.1.13. В
одностороннем
порядке
изменять
индивидуальный
идентификационный
код
Счета,
открытого на имя Клиента, остаток денег с данного счета
10

Шоттан
ақшаның
қалдығын
Клиенттің
жаңа
сәйкестендіру коды бар Шотына аударуға құқылы. Шот
нөмірінің аталған өзгерісі туралы Клиентке мынадай бір
немесе бірнеше әдіспен: Клиент Kaspi-ге келген кезде,
Kaspi-дің операциялық залдарына хабарландырулар ілу
арқылы, Байланыс арналары арқылы, сондай-ақ Kaspiдің Сайттарында жариялау арқылы хабарлауға;
6.1.14. Осындай өзгерістер күшіне енгенге дейін 15 (он
бес) күн бұрын Kaspi-дің Сайттарында жариялау арқылы
Шартқа және Картаны пайдалану ережесіне біржақты
тәртіппен өзгерістер енгізуге;
6.1.15. Сайттарда жариялау арқылы Тарифтерге
біржақты тәртіппен өзгерістер енгізуге құқылы. Kaspi
Шартқа сай осындай өзгерістер туралы хабарлаған
сәттен бастап 15 (он бес) күн өткенде өзгертілген
Тарифтер өзгертілген түрінде дереу күшіне енеді;
6.1.16. Шектеулер
бұзылғанда,
Kaspi
белгілеген
және/немесе Шартта белгіленген лимиттерден асып
кеткенде, Kaspi-ге төлемдік және басқа да құжаттарды,
сондай-ақ Kaspi талап еткен және/немесе Қазақстан
Республикасының нормативтік құқықтық актілерінде
белгіленген, соның ішінде Қазақстан Республикасының
заңсыз жолмен алынған кірістерді заңдастыруға
(жылыстатуға) және терроризмді қаржыландыруға
қарсы іс-қимыл туралы заңнамасында көзделген
тәртіппен және нысандарда ақпаратты бермеген
жағдайларда, Шот бойынша операцияларды жүргізуден
(нұсқауларды акцепттеуден) бас тартуға, соның ішінде
Шартта көзделген осындай Шотқа ақша салу тәсілі
бұзылғанда Қосымша карта үшін ашылған Шотқа ақша
есептеуден бас тартуға;
6.1.17. Клиент Шарттың талаптарын бұзған жағдайда,
Картаны пайдалануды тоқтатуға және (немесе) тоқтата
тұруға, сондай-ақ оны қайта қалпына келтіруден,
ауыстырудан немесе жаңа Карта шығарудан бас
тартуға;
6.1.18. Картаны үшінші тұлғаларға берген кезде
Картаны алып алуға, Шартты біржақты тәртіппен бұзуға
және Клиенттен Kaspi-ге келтірілген барлық шығынын
(шығысын) Kaspi-ге өтеуін талап етуге;
6.1.19. Қазақстан
Республикасының
заңнамалық
актілерінің талаптарына сәйкес Клиенттен заңсыз
жолмен алынған кірістерді заңдастыруға (жылыстатуға)
және терроризмді қаржыландыруға қарсы іс-қимыл
мақсатында
Шот
бойынша
жүргізілетін
банк
операцияларына қатысты кез келген ақпарат пен
құжатты (оған қоса, бірақ шектелмей) талап етуге;
6.1.20. Қайта шығарған сәтте Kaspi Шарт бойынша өзі
айналысқа шығаратын төлем карточкалары үшін
қолданатын/пайдаланатын сипаттама (соның ішінде
түрі, функциялары, сипаты, дизайны, талаптары,
тарифтері және т.б.) бойынша ғана Картаны қайта
шығарып, беруге;
6.1.21. Ақша немесе Шот бойынша ақша қозғалысы 1
жылдан астам болмаған жағдайда, Картаны бұғаттауға,
Шотты жабуға және Шартты бұзуға;
6.1.22. СМС-сервис қызметін көрсетуге не өз қалауы
бойынша, соның ішінде Клиентте берешек немесе
Шотқа қойылған өзге орындалмаған талаптар, Kaspiмен немесе үшінші тұлғалармен жасалған кез келген
шарт бойынша міндеттемелер болған жағдайда, СМСсервис қызметін көрсетуді тоқтатуға;
6.1.23. Төлем ордерін немесе төлем талабын орындау
үшін Клиенттің Шотында қажетті ақша болмағанда
немесе жеткіліксіз болған кезде, төлем ордерінің немесе
төлем талабының есебін жүргізуге және оны алған
күннен бастап бір жылдың ішінде сақтауға;
6.1.24. Өз қалауы бойынша Клиентке ТКЖ-ның және
(немесе) Kaspi.kz төлем жүйесінің және (немесе) Kaspi
Pay төлем жүйесінің және (немесе) ХТЖ Картасын
шығаруға/қайта шығаруға;
6.1.25. Клиенттен Kaspi-дің қызметтерінің сапасы туралы
ақпарат пен мәліметтерді алу мақсатында Байланыс
арналарының бірі арқылы (Kaspi-дің қалауымен), соның
ішінде тіркелген телефон нөмірі және (немесе) Жеке
кабинет арқылы сауалнамалар жүргізуге, хабарламалар
жіберуге;
6.1.26. егер ол ЭБҚК ережесінде көзделмеген немесе

перечислить на Счет Клиента с новым индивидуальным
идентификационным кодом, в соответствии с Договором
и внутренними требованиями Kaspi. Об указанном
изменении номера Счета уведомить Клиента одним или
несколькими из следующих способов: при посещении
Клиентом Kaspi, путём размещения объявлений в
операционных залах Kaspi, посредством Каналов связи, а
также путем публикации на Сайтах Kaspi;
6.1.14. В одностороннем порядке вносить изменения в
Договор и Правила пользования Картой путем
публикации на Сайтах Kaspi за 15 (пятнадцать) дней до
вступления таких изменений в силу;
6.1.15. В одностороннем порядке вносить изменения в
Тарифы путем публикации на Сайтах. Измененные
Тарифы вступают в силу в измененном виде по истечении
15 (пятнадцати дней) с момента уведомления Kaspi о
таких изменениях согласно Договору;
6.1.16. Отказать в совершении операций (в акцепте
указаний) по Счету в случаях: нарушения ограничений,
превышения лимитов, установленных Kaspi и/или
Договором, в т.ч. отказать в зачислении денег на Счет,
открытый для Дополнительной карты, при нарушении
предусмотренного Договором способа пополнения такого
Счета, непредставления Kaspi платежных и иных
документов, а также информации в порядке и формах,
требуемых Kaspi и (или) установленных нормативными
правовыми актами Республики Казахстан, в том числе
предусмотренных
законодательством
Республики
Казахстан о противодействии легализации (отмыванию)
доходов,
полученных
преступным
путем,
и
финансированию терроризма;
6.1.17. Прекратить и (или) приостановить пользование
Картой, а также отказать в ее возобновлении, замене или
выпуске новой Карты в случаях нарушения Клиентом
условий Договора;
6.1.18. При передаче Карты третьим лицам изъять Карту,
расторгнуть Договор в одностороннем порядке и
потребовать от Клиента возмещения Kaspi всех
причиненных убытков (расходов) Kaspi;
6.1.19. В соответствии с требованиями законодательных
актов Республики Казахстан потребовать у Клиента
любую информацию и документы, относящиеся к
проводимым по Счету банковским операциям, включая,
но не ограничиваясь, для целей противодействия
легализации
(отмыванию)
доходов,
полученных
преступным путем, и финансированию терроризма;
6.1.20. Перевыпускать и предоставлять Карту только той
спецификации (в т.ч. вида, функций, характеристик,
дизайна, условий, тарифов и т.д.), которая на момент
перевыпуска применяется/используется Kaspi для
эмитируемых им платежных карточек по Договору;
6.1.21. В случае отсутствия денег либо движения денег по
Счету более 1 года заблокировать Карту, закрыть Счет и
расторгнуть Договор;
6.1.22. Предоставлять услугу СМС-сервиса, либо,
прекратить предоставление услуги СМС-сервиса по
своему усмотрению, в т.ч. при наличии у Клиента
задолженности или иных неисполненных требований к
Счету, обязательств по любым договорам с Kaspi или
третьими лицами;
6.1.23. При отсутствии или недостаточности денег на
Счете Клиента, необходимых для исполнения платежного
ордера или платежного требования осуществлять учет и
хранить платежный ордер или платежное требование в
течение одного года со дня его получения;
6.1.24. По своему усмотрению выпустить/перевыпустить
Клиенту Карту СПК и (или) Платежной системы Kaspi.kz и
(или) Платежной системы Kaspi Pay и(или) МПС;
6.1.25. Посредством одного из Каналов связи (по
усмотрению Kaspi) проводить опросы, направлять
уведомления, в т.ч. на зарегистрированный номер
телефона и (или) в Личный кабинет, для целей получения
информации и сведений от Клиента о качестве услуг
Kaspi;
6.1.26. не осуществлять Операцию, в случае если она не
11

талаптарына сәйкес келмеген жағдайда Операцияны
жүзеге асырмауға құқылы.

предусмотрена
Условий ЭБТУ.

или

не

соответствует

требованиям

6.2. Клиенттің:
6.2.1. Үзінді көшірмені айына бір рет тегін алып тұруға
құқығы бар. Клиенттің қалауы бойынша қосымша Үзінді
көшірме берілген жағдайда, Үзінді көшірме Тарифтерге
сай ақылы негізде беріледі. Kaspi Үзінді көшірмені
Байланыс арналары арқылы жолдайды, бұл ретте
үшінші тұлғалардың құпия ақпаратқа қол жеткізу
мүмкіндігімен байланысты барлық қауіпті Клиент
көтереді;
6.2.2. Картаны пайдалану ережесінде және осы
Шарттың талаптарында көзделген тәртіппен Картаны
бұғаттау немесе оны бұғаттаудан шығару туралы
талаппен Kaspi-ге өтініш білдіруге;
6.2.3. Даулы (Слиппен немесе чекпен) Операция
бойынша шағымды Шотты дебеттеген күннен бастап
күнтізбелік 30 (отыз) күннің ішінде жолдауға құқығы бар.
Олай болмаған жағдайда жүргізілген Операция
расталған болып есептеледі және кейінгі шағымдарды
Kaspi қабыл алмауы мүмкін;
6.2.4. Картаны тапсырғанда және Kaspi-мен барлық
есеп айырысуды жүргізген кезде, Шартты бұзуға
бастама көтеруге;
6.2.5. Kaspi-ден Шарттың 6.1-тармағының 6.1.21тармақшасына сай Шартты бұзу туралы хабарламаны
алған жағдайда, Kaspi-ден хабарламаны алған сәттен
бастап 45 күннің ішінде жазбаша өтінішпен Kaspi-ге
хабарласуға құқығы бар. Kaspi қабылданған өтініштің
негізінде
шешім
қабылдап,
Клиентке
қанағаттандырылғаны немесе бас тартылғаны туралы
хабарлайды.

6.2. Клиент имеет право:
6.2.1. Один раз в месяц получать Выписку на бесплатной
основе. В случае предоставления дополнительной
Выписки по желанию Клиента, предоставление Выписки
осуществляется на платной основе согласно Тарифам.
Выписка направляется Kaspi Каналами связи, при этом
все риски, связанные с возможностью доступа третьих
лиц к конфиденциальной информации, несет Клиент;

7. Тараптардың жауапкершілігі

7. Ответственность Сторон

7.1. Тараптар осы Шартта көзделген өз міндеттемелерін
орындамағаны және/немесе тиісінше орындамағаны үшін
Қазақстан Республикасының қолданыстағы заңнамасына
сәйкес жауапкершілік атқарады.
7.2. Kaspi:
7.2.1. Клиенттің операциялары бойынша банк құпиясын
жария еткені үшін жауапкершілік атқарады. Аталған
операциялар бойынша мәліметтер үшінші тұлғаларға
Қазақстан Республикасының заңнамасында белгіленген
тәртіппен ғана белгілі болуы мүмкін;
7.2.2. Шоттан дебеттелген сома, сондай-ақ осындай
операция бойынша белгіленген комиссиялық сома
шегінде қате жүргізілген операция үшін жауапкершілік
атқарады. Бұл жағдайда Kaspi-дің жауапкершілігі қате
жүргізілген операцияны жоюымен және аталған соманы
қайтаруымен шектеледі.
7.3. Kaspi:
7.3.1. Егер үшінші тарап Картаны ақы төлеуге
қабылдамаса;
7.3.2. Техникалық себептерге (байланыс желісінің не
жұмыс
істеуі
Kaspi-ге
байланысты
емес
коммуникациялық
жабдықтың
істен
шығуына)
байланысты не үшінші тұлғаның Операция жүргізуден
бас тартуына (соның ішінде басқа банктердің операция
жүргізуден бас тартуына немесе Картамен жасалатын
операциялар
бойынша
шектеулер
енгізуіне)
байланысты себептер бойынша Операцияны жүргізуге
мүмкіндік болмағаны үшін;
7.3.3. Карта арқылы Операцияларды жүргізген кезде
Клиенттің, Қосымша картаны ұстаушының қате
әрекеттері үшін;
7.3.4. Жоғалған/ұрланған Картаны бұғаттау туралы
талаппен Kaspi-ге уақтылы өтініш білдірмеуінің салдары
үшін;
7.3.5. Төлем құжаттары Қазақстан Республикасының
заңнамасының талаптары бұзылып ресімделген
жағдайда, Шотқа ақшаны аударуды кешіктіргені/
аудармағаны үшін;
7.3.6. Шотты ашуға, Картаны шығаруға қажетті
құжаттардың толық пакетін бермеген жағдайда,

7.1. Стороны несут ответственность за неисполнение и (или)
ненадлежащее
исполнение
своих
обязательств,
предусмотренных настоящим Договором, в соответствии с
действующим законодательством Республики Казахстан.
7.2. Kaspi несет ответственность:
7.2.1. За разглашение банковской тайны по операциям
Клиента. Сведения по указанным операциям могут стать
известными третьим лицам не иначе как в порядке,
установленном
законодательством
Республики
Казахстан;
7.2.2. За ошибочно произведенную операцию в пределах
суммы, дебетованной со Счета, а также суммы
комиссионных, установленных по такой операции.
Ответственность Kaspi в этом случае ограничивается
отменой ошибочно произведенной операции и возвратом
указанных сумм.
7.3. Kaspi не несет ответственность:
7.3.1. Если Карта не была принята к оплате третьей
стороной;
7.3.2. За невозможность проведения Операции по
техническим причинам (неисправность линий связи либо
коммуникационного оборудования, работа которых не
зависит от Kaspi) либо по причине отказа в совершении
Операции третьим лицом (в том числе отказе в
совершении операции либо введении ограничений по
операциям с Картой другими банками);

6.2.2. Обратиться в Kaspi с требованием о блокировании
или разблокировании Карты в порядке, предусмотренном
Правилами пользования Картой и условиями настоящего
Договора;
6.2.3. Направить претензию по спорной Операции (со
Слипом или с чеком) в течение 30 (тридцати)
календарных дней со дня дебетования Счета. В
противном случае совершенная Операция считается
подтвержденной, и последующие претензии могут быть
отклонены Kaspi;
6.2.4. Инициировать расторжение Договора при условии
сдачи Карты (при закрытии счета в отделении) и
осуществления всех расчетов с Kaspi;
6.2.5. В случае получения уведомления от Kaspi о
расторжении Договора согласно подпункту 6.1.21. пункта
6.1. Договора, обратиться в Kaspi с письменным
заявлением в течение 45 дней с момента уведомления
Kaspi. Kaspi на основании принятого заявления
принимает решение и уведомляет Клиента об
удовлетворении либо отказе.

7.3.3. За ошибочные действия Клиента, Держателя
дополнительной карты при совершении Операций
посредством Карты;
7.3.4. За последствия несвоевременного обращения в
Kaspi с требованием о блокировании утерянной/
украденной Карты;
7.3.5. За задержку зачисления/незачисление денег на
Счет в случае оформления платежных документов с
нарушением требований законодательства Республики
Казахстан;
7.3.6. За несвоевременное открытие Счета и выпуск
Карты в случае непредставления полного пакета
12

уақтылы Шотты ашпағаны және Картаны шығармағаны
үшін;
7.3.7. Картаны ұстаушы болған елдің валюталық
немесе өзге де нормативтік шектеулері, сондай-ақ
Картаны пайдаланып қолма-қол ақша алу сомасына
белгіленген лимиттер Картаны ұстаушының мүдделерін
қандай да бір дәрежеде қамтыса;
7.3.8. Байланыс арналары арқылы Үзінді көшірмелерді
және кез келген ақпаратты жіберген кезде құпия
ақпараттың жария етілу қаупі үшін;
7.3.9. Kaspi Шартты бұзу туралы хабарлаған күннен
бастап
Операцияларды
жүргізуге
мүмкіндіктің
болмағаны үшін;
7.3.10. Шартта көзделген осындай Шотқа ақша салу
тәсілі бұзылған жағдайда, Қосымша карта үшін ашылған
Шотқа ақша салу бойынша операцияны жүргізуден бас
тартқаны үшін жауапкершілік атқармайды.
7.4. Клиент:
7.4.1. Шарттың талаптарын, Картаны, соның ішінде
Қосымша картаны пайдалану ережесін бұзғаны үшін –
Kaspi-дің шеккен және оған келтірілген шығыстар мен
шығасыларының толық көлемінде;
7.4.2. Жоғалған/ұрланған Картаны бұғаттау туралы
Kaspi-ге уақтылы хабарламаудың салдары үшін – Kaspiдің шеккен және оған келтірілген шығындарының толық
көлемінде;
7.4.3. Шотқа қате аударылған (соның ішінде қате,
рұқсатсыз
төлем
бойынша)
ақшаны
Kaspi-ге
қайтармағаны үшін – Қазақстан Республикасының
қолданыстағы заңнамасына сәйкес қате аударылған
ақша мөлшерінде;
7.4.4. Kaspi-ге Сыйақыны уақтылы төлеу үшін;
7.4.5. Карта бойынша операцияларды жүргізген кезде
Қазақстан Республикасының валюта заңнамасын және
заңсыз жолмен алынған кірістерді заңдастыруға
(жылыстатуға) және терроризмді қаржыландыруға
қарсы іс-қимыл туралы заңнамасын сақтамағаны үшін;
7.4.6. Карта жарамсыз болып танылған күннен бастап
күнтізбелік 45 (қырық бес) күннің ішінде ХТЖ-ға және
(немесе) ТКЖ-ға төлеуге берген операциялардың
сомасын уақтылы өтеуге;
7.4.7. Клиенттің, Қосымша картаны ұстаушының
кінәсінен Kaspi-дің шеккен шығыстары мен сот
шығасыларын өтеуге – Kaspi-ге келтірілген залалдың
толық көлемінде;
7.4.8. Қосымша картаны немесе оның деректемелерін
пайдаланып, жүргізілген барлық әрекеттер мен
Операциялар үшін;
7.4.9. Клиент Картаның жоғалу, ұрлану фактісі туралы
немесе
оны
уәкілеттік
берілмеген
тұлғаның
пайдаланғаны туралы алғаш хабарлағанға дейін
Картаны
рұқсатсыз
пайдаланудың
нәтижесінде
Тараптардың шеккен шығындарын өтеуге;
7.4.10. Техникалық овердрафтқа жол бергені үшін
Тарифтерге сай әр күн үшін;
7.4.11. Шотты кәсіпкер, адвокат, жеке нотариус қызметін,
сондай-ақ жеке сот орындаушысы, кәсіби медиатор
қызметін жүргізу мақсатында пайдаланғаны үшін –
келтірілген залалдың толық көлемінде жауапкершілік
атқарады.
7.5. Тараптар міндеттемелерін толық немесе ішінара
орындамағаны
үшін,
егер
ол
еңсерілмейтін
күш
жағдайларының: су тасқынының, жер сілкінісінің және өзге
төтенше және осындай жағдайларда алдын алуға болмайтын
жағдайлардың
салдары
болса,
жауапкершіліктен
босатылады.
7.6. Kaspi Шарт талаптарының тиісінше орындалмағаны
үшін заңнамада айқындалған тұрақсыздық айыбын (заңды
тұрақсыздық айыбын) төлеуді талап етуге құқылы.

необходимых документов для открытия Счета, выпуска
Карт;
7.3.7. Если
валютные
или
иные
нормативные
ограничения страны пребывания Держателя Карты, а
также установленные лимиты на суммы получения
наличных денег с использованием Карты в какой-либо
степени затронули интересы держателя Карты;
7.3.8. За
риск
разглашения
конфиденциальной
информации при пересылке Выписок и любой
информации Каналами связи;
7.3.9. За невозможность проведения Операции с даты
уведомления Kaspi о расторжении Договора.
7.3.10. За отказ в проведении операции по пополнению
Счета, открытого для Дополнительной карты, в случае
нарушения предусмотренного Договором способа
пополнения такого Счета.
7.4. Клиент несет ответственность за:
7.4.1. Нарушение
условий
Договора,
Правил
пользования Картой, в т.ч. Держателем дополнительной
карты – в полном объеме понесенных и причиненных
Kaspi расходов и издержек;
7.4.2. Последствия несвоевременного уведомления
Kaspi о блокировании утерянной/украденной Карты – в
полном объеме понесенных и причиненных Kaspi
убытков;
7.4.3. Невозврат в Kaspi денег, ошибочно зачисленных
на Счет (в т.ч. по ошибочному, несанкционированному
платежу) – в соответствии с законодательством
Республики Казахстан в размере ошибочно зачисленных
денег;
7.4.4. Своевременную оплату Вознаграждения Kaspi;
7.4.5. Несоблюдение
валютного
законодательства
Республики
Казахстан
и
законодательства
о
противодействии легализации (отмыванию) доходов,
полученных преступным путем, и финансированию
терроризма при проведении операций по Карте;
7.4.6. Своевременное возмещение сумм операций,
представленных МПС и (или) СПК к оплате в течение 45
(сорока пяти) календарных дней со дня признания Карты
недействительной;
7.4.7. Возмещение расходов и судебных издержек,
понесенных Kaspi по вине Клиента, Держателя
дополнительной карты – в полном объеме ущерба,
причиненного Kaspi;
7.4.8. За все действия и Операции, совершенные с
использованием Дополнительной карты или ее
реквизитов;
7.4.9. Возмещение убытков, понесенных Сторонами в
результате несанкционированного использования Карт
до первого уведомления Клиента о факте хищения, кражи
Карт или использования ее неуполномоченным лицом;
7.4.10. Допущение Технического овердрафта за каждый
день согласно Тарифам;
7.4.11. За использование Счета в целях осуществления
предпринимательской,
адвокатской,
частной
нотариальной деятельности, деятельности частного
судебного исполнителя, профессионального медиатора и
иной деятельностью – в полном объеме причиненного
ущерба.
7.5. Стороны освобождаются от ответственности за полное
или частичное неисполнение обязательств, если оно явилось
следствием
обстоятельств
непреодолимой
силы:
наводнения, землетрясения и иных чрезвычайных и
непредотвратимых при данных условиях обстоятельств.
7.6. Kaspi вправе требовать уплаты неустойки, определенной
законодательством (законной неустойки) за ненадлежащее
исполнение условий Договора.

8. Шарттың қолданылу мерзімі, оны
өзгерту және бұзу

8. Сроки действия, изменение и
расторжение Договора

8.1. Шарт Клиенттің атына Шот ашылған күні, ал Өтініш
берген сәтте Kaspi-де Шот болған кезде осындай Өтініште
көрсетілген күннен бастап жасалған болып саналады.
8.2. Мына негіздер бойынша:

8.1. Договор считается заключенным в день открытия на имя
Клиента Счета, а при наличии в Kaspi Счета на момент
подачи Заявления – с даты, указанной в таком Заявлении.
8.2. Действие Договора прекращается, а Счет Клиента
13

8.2.1. Банктік шоттарға қызмет көрсету туралы
заңнамада көрсетілген негіздер бойынша, бұл ретте,
егер Қазақстан Республикасының заңнамасында өзгесі
белгіленбесе, Kaspi Клиентке Шотты жабу және Шартты
бұзу туралы хабарлама жолдамайды;
8.2.2. Kaspi-дің
немесе
үшінші
тұлғалардың
орындалмаған талаптары болмаған кезде, Клиенттің
Шотты жабу (Шартты бұзу) туралы Клиенттің қолы
қойылған өтініші бар болған кезде;
8.2.3. Байланыс арналары арқылы Шот пен Картаны
жабу бойынша іс-әрекеттер жасалғанда;
8.2.4. Kaspi қылмыстық жолмен алынған кірістерді
заңдастыруға
(жылыстатуға)
және
терроризмді
қаржыландыруға қарсы іс-қимыл туралы заңнамада
көзделген негіздер бойынша Шотты жапқанға дейін үш
күннен кешіктірмей Клиентке хабарлап, Шотты жабуға
құқылы;
8.2.5. Клиент Картаны қайта шығарудан бас тартқан
кезде немесе Kaspi аталған негіз бойынша Шартты
бұзатыны туралы Клиентке хабарлаған жағдайда,
Картаның қолданылу мерзімі аяқталғаннан кейін бір
айдың ішінде қайта шығарылмаған кезде;
8.2.6. Соңғы Операция жүргізілген күннен бастап 1
жылдан астам ақша не Шот бойынша ақша қозғалысы
болмаған жағдайда;
8.2.7. Kaspi-де Карта және/немесе Шот бойынша
алаяқтық әрекеттердің жасалғаны туралы күдік
туындаған жағдайда, Kaspi Шарттан бас тартуға, Шотты
жабуға және/немесе Картаны бұғаттауға құқылы. Kaspi
Байланыс арналарының бірімен Шотты жабу туралы
хабарлама жолдайды. Бұл ретте Kaspi Клиентке
осындай хабарлама жолданған күннен бастап Картаны
және/немесе Шотты бұғаттауға және Операцияны
жүргізуден бас тартуға құқылы. Клиент берешекті
хабарламада көрсетілген күнге дейін кемінде 5 (бес)
банк күні бұрын өтеуге міндеттенеді.
8.2.8. Клиент қайтыс болғанда;
8.2.9. Қазақстан
Республикасының
қолданыстағы
заңнамасында көзделген өзге негіздер бойынша Kaspi
Шарттың қолданысын тоқтатады, ал Клиенттің Шотын
жабады. Қазақстан Республикасының қолданыстағы
заңнамасында, Шарттың талаптарында көзделген
жағдайларды қоспағанда, сондай-ақ тиісті ХТЖ және
(немесе) ТКЖ өзге, Клиенттің төлеуі үшін Шотта
көрсетілуі тиіс операциялардың сомасын ХТЖ-ға және
(немесе) ТКЖ-ға берудің неғұрлым ұзақ мерзімін
белгілеген жағдайда, Шот Клиент өтініш берген күннен
бастап 30 жұмыс күнінен кешіктірмей, бірақ кез келген
жағдайда Клиент өтініш берген күннен бастап
күнтізбелік 45 күннен аспайтын мерзімде жабылады.
Бұл ретте Шот жабылған күннен бастап, ал Клиенттің
Kaspi-дің алдында орындалмаған міндеттемелері
болған жағдайда, осындай міндеттемелер толық
көлемде орындалғаннан кейін және барлық есеп
айырысу аяқталғаннан кейін Шарт бұзылған болып
саналады.
Шартқа қол қоя отырып, Клиент негізгі Шот жабылған
жағдайда, Kaspi тұрған ақша қалдығын қосымша
ағымдағы шотқа немесе Клиенттің Kaspi-де ашылған кез
келген өзге банктік шотына аударатынымен келіседі.
8.3. Шарт бұзылған кезде:
8.3.1. Шот бойынша ақша қалдығы Клиентке қолма-қол
ақшамен беріледі немесе Клиент өз бетінше Клиенттің
кез келген шотына аударады не Kaspi Клиенттен келіп
түскен
электрондық
нысандағы
немесе
қағаз
тасымалдағыштағы нұсқауға сәйкес Клиенттің кез
келген
банктік
шотына
аударады;
Картаны
жабуға/Шартты бұзуға өтініш берілген күн мен Шоттың
нақты жабылған күні арасындағы кезеңде ақша қалдығы
тек Мобильді қосымшада пайдаланылуы мүмкін.
8.3.2. Картаға қызмет көрсеткені үшін Клиент төлеген
сыйақы қайтарылмайды;
8.3.3. Клиенттің Kaspi-дің алдындағы барлық берешегі
өтелуге тиіс.
8.4. Шарттың барлық өзгерісі мен толықтыруы Тараптар
оларды жазбаша және/немесе электрондық түрде жасаса

закрывается Kaspi по следующим основаниям:
8.2.1. Указанным в законодательстве по обслуживанию
банковских счетов. При этом уведомление Kaspi Клиенту
о закрытии Счета и расторжении Договора не
направляется,
если
иное
не
установлено
законодательством Республики Казахстан;
8.2.2. Наличие заявления Клиента о закрытии Счета
(расторжении Договора), предоставленного Клиентом в
Kaspi в письменном или электронном виде, при условии
отсутствия неисполненных требований Kaspi либо
третьих лиц;
8.2.3. Осуществления действий по закрытию Счета и
Карты Каналами связи;
8.2.4. Kaspi вправе закрыть Счет, уведомив Клиента не
позднее чем за три дня до даты его закрытия, по
основаниям, предусмотренным законодательством о
противодействии легализации (отмыванию) доходов,
полученных преступным путем, и финансированию
терроризма;
8.2.5. При отказе Клиента от перевыпуска Карты или
неосуществлении ее перевыпуска в течение одного
месяца после истечения срока действия Карты, в случае
уведомления Kaspi Клиента о расторжении Договора по
указанному основанию;
8.2.6. В случае отсутствия денег либо движения денег по
Счету более 1 года с даты проведения последней
Операции;
8.2.7. Kaspi вправе отказаться от Договора, закрыть Счет
и/или заблокировать Карту в случае, если у Kaspi
возникнут подозрения в осуществлении мошеннических
действий по Карте и/или Счету. Kaspi направляет
уведомление о закрытии Счета посредством одного из
Каналов связи. При этом, Kaspi вправе блокировать Карту
и/или Счет и отказаться от проведения Операции, с даты
направления Клиенту такого уведомления. Клиент
обязуется погасить имеющуюся задолженность не
позднее, чем за 5 (пять) банковских дней до даты,
указанной в уведомлении.
8.2.8. В случае смерти Клиента;
8.2.9. По
иным
основаниям,
предусмотренным
действующим законодательством Республики Казахстан
и Договором. Закрытие Счета осуществляется не
позднее, чем за 30 рабочих дней с даты подачи заявления
Клиента, за исключением случаев, предусмотренных
действующим законодательством Республики Казахстан,
условиями Договора, а также, если соответствующей
МПС и (или) СПК установлен иной, более длительный
срок представления МПС и (или) СПК сумм операций,
подлежащих отражению на Счете, к оплате Клиентом, но
в любом случае не более 45 календарных дней с даты
подачи Клиентом заявления.
При этом Договор будет считаться расторгнутым с даты
закрытия Счета, а в случае наличия неисполненных
обязательств Клиента перед Kaspi – после исполнения
таких обязательств в полном объеме и завершения всех
расчетов.
Подписанием Договора Клиент соглашается, что в случае
закрытия основного Счета, имеющийся остаток денег
переводится Kaspi на дополнительный текущий счет или
любой иной банковский счет Клиента, открытый в Kaspi.
8.3. При расторжении Договора:
8.3.1. Остаток денег по Счету выдается Клиенту
наличными деньгами или переводится на любой
банковский счет Клиента самостоятельно Клиентом либо
переводится Kaspi на любой банковский счет в
соответствии с поступившим от Клиента указанием в
электронной форме или на бумажном носителе. В период
между датой предоставления заявления на закрытие
Карты/раcторжение Договора и датой фактического
закрытия Счета, остаток денег может быть использован
только в Мобильном приложении;
8.3.2. Вознаграждение, уплаченное Клиентом за
обслуживание Карт, не возвращается;
8.3.3. Вся имеющаяся задолженность Клиента перед
Kaspi подлежит погашению.
8.4. Все изменения и дополнения к Договору действительны
при совершении их Сторонами в письменной и/или
14

жарамды болады. Шартқа жазбаша түрде өзгерістер енгізуге
Шартта көзделген тәртіппен құжаттармен электрондық
және/немесе қағаз түрінде алмасу теңестіріледі. Шартқа
сәйкес Kaspi біржақты тәртіппен енгізетін өзгерістер мен
толықтырулар ерекшелік болып табылады. Қазақстан
Республикасының қолданыстағы заңнамасына өзгерістер
мен толықтырулар енгізілгенде, соның ішінде ХТЖ-ның және
(немесе) ТКЖ-ның ережелері мен жұмыс рәсімдеріне Шарт
бойынша Тараптардың арасындағы құқықтық қатынастарын
қамтитын өзгерістер енгізілген жағдайда, Шарттың ережелері
де сәйкесінше өзгертілген немесе толықтырылған болып
саналады.
Егер Клиент өзгерістер күшіне енгізілетін күнге дейін
өзгерістерді енгізуден жазбаша бас тартпаса, Шартқа өзгеріс
екіжақты тәртіппен Тараптардың келісімімен жазбаша түрде,
соның ішінде мына тәсілдердің бірімен: қосымша келісімге
қол
қою;
электрондық
құжаттармен,
электрондық
хабарлармен, соның ішінде Байланыс арналарының бірі
арқылы хабарлармен алмасу немесе Тараптардың ерікқалауының мазмұнын айқындайтын өзге құжаттармен алмасу
арқылы енгізілуі мүмкін немесе заңнамада көзделген өзге
қорғаныс әрекеттерінің элементтерімен, атап айтқанда,
Байланыс арналары арқылы Клиентке жіберілетін бір реттік
кодты енгізу арқылы, Жеке кабинетте Шарттың жаңа
талаптарын өзгерту және қабылдау әрекеттерін орындау
арқылы, Kaspi-дің қалауы бойынша Байланыс арналарының
бірімен
хабарлар
алмасу
арқылы,
өзгерістерді/толықтыруларды,
өзгертілген
құжаттарды
немесе жаңа редакциядағы құжаттарды кез келген мынадай
тәсілмен Kaspi-дің қалауы бойынша: жеке қолына беріп,
факсимильдік байланыспен, Сайттағы жарияланыммен
немесе өзге Байланыс арнасымен жолдап, Шарттың
өзгерістері туралы Клиентке өзгерістер енгізілгенге дейін
күнтізбелік 15 күн бұрын хабарлау арқылы куәландырылады.
Картаны қайта шығаруға арыз (өтініш) беріп, Клиент Шартқа
Картаны қайта шығаруға өтініш берген күнгі қолданыстағы
Тарифтердің
қолданылатынымен
және
Тараптардың
келісімімен Шарт көрсетілген бөлігінде өзгертілген болып
саналатынымен келіседі.
8.5. Қайта енгізілген ақылы қызметтер Шартта көрсетілген
тәртіппен көрсетіледі.
8.5.1. Kaspi Шарт жасалған сәтте Шартта көзделмеген
жаңа қосымша ақылы қызметтерді ұсынған жағдайда,
Kaspi Байланыс арналарымен, Сайттарда осындай
жаңа қызметтерді көрсету талаптарын орналастыру
арқылы Клиентке қосымша қызмет көрсетуді (қосуды)
ұсыну туралы хабарлама жолдайды. Клиентке қосымша
қызмет көрсету (қосу) Клиент қызметті алу бойынша ісәрекеттерді жасау, Шартта көзделген тәсілдермен
ақпаратты сұрату, Байланыс арналары арқылы қызмет
көрсетуді растау сияқты жарияланған қосымша қызмет
көрсету талаптарында көзделген әрекеттерді немесе
өзге де әрекеттері жасаған жағдайда жүзеге
асырылады;

электронной форме. К совершению изменений в Договор в
письменной форме приравнивается обмен документами в
электронном
и/или
бумажном
виде,
в
порядке,
предусмотренном Договором. Исключение составляют
изменения и дополнения, вносимые Kaspi в одностороннем
порядке в соответствии с Договором. В случае внесения
изменений и дополнений в законодательство Республики
Казахстан, в том числе изменений в правила и процедуры
работы МПС и (или) СПК, затрагивающих правоотношения
между Сторонами по Договору, считаются соответственно
измененными или дополненными и положения Договора.
Изменение Договора в двухстороннем порядке может
осуществляться в письменном виде по соглашению Сторон в
т.ч.
одним
из
следующих
способов:
подписание
дополнительного
соглашения,
обмен
электронными
документами, электронными сообщениями, в том числе
обмен сообщениями по одному из Каналов связи, или иными
документами, определяющими содержание волеизъявления
Сторон, или удостоверяется иными элементами защитных
действий, предусмотренных законодательством, в частности
путем ввода одноразового кода, направляемого Клиенту
посредством Каналов связи, осуществления действий по
изменению и принятию новых условий Договора в Личном
кабинете, путем обмена сообщениями посредством одного из
Каналов связи по усмотрению Kaspi, путем уведомления
Клиента об изменениях Договора за 15 календарных дней до
внесения
изменений,
с
направлением
изменений/дополнений, измененных документов, или
документов в новой редакции любым из следующих способов
по усмотрению Kaspi: нарочно, факсимильной связью,
публикацией на Сайте или по иному Каналу связи, если
Клиент письменно не отказался от внесения изменений до
даты вступления их в силу.
Подачей обращения (заявления) на перевыпуск Карты
Клиент соглашается с применением к Договору Тарифов,
действующих на дату подачи заявления на перевыпуск
Карты, и Договор считается измененным в указанной части по
соглашению Сторон.

8.6. Kaspi Шарттың талаптарына өзгерістер немесе
толықтырулар енгізген жағдайда, Клиент Шартты бұзғаны
үшін қосымша комиссия төлемей, осындай өзгерістер немесе
толықтырулар енгізілген күнге дейін Kaspi-ге жазбаша
хабарлама жолдап, Шарттан бас тартуға құқылы. Клиент
Операцияларды жүргізіп, Шарттың жаңа талаптарымен
келіскенін растайды.

8.5. Предоставление вновь введенных платных услуг
осуществляется в порядке, указанном в Договоре.
8.5.1. В
случае
предложения
Kaspi
новых
дополнительных платных услуг, которые не были
предусмотрены Договором в момент заключения
Договора, Kaspi направляет Клиенту уведомление о
предложении оказания (подключения) дополнительных
услуг, посредством Каналов связи, с размещением на
Сайтах условий предоставления таких новых услуг.
Оказание (подключение) дополнительной услуги Клиенту
будет осуществляться в случае совершения Клиентом
действий,
предусмотренных
опубликованными
условиями предоставления дополнительных услуг, както: совершение действий по получению услуги, запрос
информации способами, предусмотренными Договором,
подтверждение об оказании услуги Каналами связи или
иных действий;
8.5.2. Предоставление вновь введенных бесплатных
услуг осуществляется со дня, указанного Kaspi, при этом
Kaspi оповещает Клиента любым из способов по своему
усмотрению.
8.6. В случае внесения изменений или дополнений Kaspi в
условия Договора Клиент вправе отказаться от Договора,
направив письменное уведомление Kaspi до даты внесения
таких
изменений
или
дополнений
без
уплаты
дополнительной
комиссии
за
его
расторжение.
Осуществлением Операций Клиент подтверждает свое
согласие с новыми условиями Договора.

9. Ерекше талаптар

9. Особые условия

9.1. Сауда және сервис кәсіпорны мен Клиенттің
арасындағы
тауарларды
беру/жұмыс/қызмет
көрсету
бойынша
өзара
қатынастар
(жиынтықтау,
орнату,
техникалық, сервистік және кепілдік қызмет көрсету) сауда
және сервис кәсіпорны мен Клиенттің арасында Kaspi-дің
қатысуынсыз өз бетінше реттеледі. Барлық жағдайда Kaspi

9.1. Взаимоотношения между предприятием торговли и
сервиса и Клиентом по предоставлению товаров / работ /
услуг (комплектование, установка, техническое, сервисное и
гарантийное
обслуживание)
регулируются
между
предприятием
торговли
и
сервиса
и
Клиентом
самостоятельно без участия Kaspi. Kaspi не несет

8.5.2. Қайта енгізілген тегін қызметтер Kaspi көрсеткен
күннен бастап көрсетіледі, бұл ретте Kaspi өз қалауы
бойынша кез келген тәсілмен Клиентке хабарлайды.

15

тауарды
жеткізу/жұмыс/қызмет
көрсету
шартының
орындалмағаны немесе тиісінше орындалмағаны үшін
жауапкершілік атқармайды.
9.2. Клиент пен сауда/сервис кәсіпорнының арасындағы
даулар мен келіспеушіліктер Kaspi-дің қатысуынсыз
шешіледі. Kaspiге төлеуге берілген Операциялар бойынша
даулар туындаған жағдайда, ол Клиентке кеңес береді.
9.3. Kaspi қайтарылған тауар үшін сауда және сервис
кәсіпорны қайтарып берген, Карта арқылы төленген ақшаның
Клиенттің Шотына аударылуын қамтамасыз етеді, бұл ретте
ақшаны қайтару операциялары сауда/сервис орны
ресімдеген чектің/Слиптің негізінде ақшаны Шотқа аудару
арқылы тек қолма-қол жасалмайтын тәртіппен жүргізіледі.
9.4. Тараптар Шарт бойынша кейбір құқықтар мен
міндеттерді Шарт бойынша екінші Тараптың жазбаша
келісімімен ғана беруге жол берілетінімен келіседі.
9.5. Тараптар Шартты орындауға байланысты олар
алмасатын ақпаратты құпия деп санауға және Шарттың
талаптарына
сай
жағдайларды
және
Қазақстан
Республикасының заңнамасының талаптарына сәйкес
мұндай ақпаратты беру міндетті болып табылатын кезді
қоспағанда, оны екінші Тараптың жазбаша рұқсатынсыз
жария етпеуге келіседі.
9.6. Шарт мемлекеттік және орыс тілдерінде жасалды.
9.7. Клиент Өтінішке қол қойған жағдайда, Өтініштің күні мен
Өтініштің тіркеу нөмірі сәйкесінше Шарт жасалған күн және
Шарттың нөмірі болады.
9.8. Kaspi Байланыс арналары арқылы алынған Клиенттің
өтініші бойынша Клиентке ЭБҚК ережесінде көзделген
жағдайларда, тәртіппен және талаптарда қашықтан банктік
шоттар ашу бойынша электрондық банктік қызметтерді
көрсетеді.
9.9. Шарттың талаптарын өзгерту, бұзу, Клиенттің
сауалнамалық деректерін жаңарту хаттармен, электрондық
құжаттармен,
электрондық
хабарлармен
немесе
тараптардың ерік-қалауының мазмұнын айқындайтын өзге
құжаттармен алмасу арқылы парольді және/немесе ДСНкодын және/немесе ДСЖК (техникалық мүмкіндік болған
кезде) және/немесе ЭЦҚ енгізіп, Мобильді қосымша, Kaspi.kz,
Терминалдар арқылы жүзеге асырылады.

ответственность за неисполнение или ненадлежащее
исполнение договора поставки товара/работ/ услуг во всех
случаях.
9.2. Споры и разногласия между Клиентом и предприятием
торговли/сервиса разрешаются без участия Kaspi.
Kaspi консультирует Клиента в случае возникновения споров
по Операциям, предъявленным ему к оплате.
9.3. Kaspi обеспечивает перечисление на счет Клиента денег,
возращенных предприятием торговли и сервиса за
возвращенный товар, оплаченный посредством Карты, при
этом операции по возврату денег осуществляются только в
безналичном порядке, путем зачисления денег на Счет на
основании чека/Слипа, оформленного торговой/сервисной
точкой.
9.4. Стороны согласны с тем, что передача отдельных прав и
обязанностей по Договору допускается только с письменного
согласия другой Стороны по Договору.
9.5. Стороны
согласны
считать
конфиденциальной
информацию, которой они обмениваются в связи с
исполнением Договора, и не разглашать ее без письменного
разрешения другой Стороны, за исключением случаев
согласно условиям Договора и когда предоставление такой
информации является обязательным в соответствии с
требованиями законодательства Республики Казахстан.
9.6. Договор составлен на государственном и русском языках.
9.7. Дата подписанного Заявления и регистрационный номер
Заявления являются датой заключения Договора и номером
Договора, соответственно.
9.8. Kaspi по заявлению Клиента, полученному по Каналам
связи, оказывает Клиенту электронные банковские услуги по
дистанционному открытию банковских счетов в случаях, в
порядке и на условиях, предусмотренных Условиями ЭБТУ.
9.9. Изменение условий, расторжение Договора, обновление
анкетных данных Клиента могут осуществляться путем
обмена
письмами,
электронными
документами,
электронными сообщениями или иными документами,
определяющими содержание волеизъявления сторон, через
Мобильное приложение, Kaspi.kz, Терминалы с вводом
пароля и (или) ПИН-кода и (или) КСДИ (при наличии
технической возможности), и (или) ЭЦП.

10. Дауларды шешу және Клиенттің
өтініштерін қарау тәртібі

10. Разрешение споров и порядок
рассмотрения обращений Клиента

10.1. Клиент Картаны пайдаланып жасалған нақты шығыс
операциясымен
келіспеген
жағдайда,
Клиент
Шот
дебеттелген күннен бастап күнтізбелік отыз күннің ішінде
осындай шағымның (бар болған кезде) негізділігін растайтын
құжаттарды қоса тіркеп, бұл туралы Kaspi-ге жазбаша
нысанда хабарлайды. Көрсетілген мерзім ішінде Kaspi-дің
Клиенттен
мұндай
хабарламаны
алмауы
Картаны
пайдаланып жүргізілген шығыс операцияның дұрыстығын
растағаны болып саналады.
10.2. Kaspi Картаның рұқсатсыз пайдаланылу қаупін азайту
мақсатында Клиенттің мүддесін қорғау үшін Kaspi даулы
Операция бойынша тексеру жүргізген кезде, Картаны
бұғаттауды және/немесе оны алып қоюды қосқанда, өз
қалауы бойынша Клиенттің шығындары мен шығыстарының
алдын алу шараларын қолдануы мүмкін.
10.3. Клиенттің шағымдарын қарау мерзімі ішінде Kaspi
даулы Операция сомасына төлемдер мен комиссия
есептейді, Клиент оларды Шартқа және Тарифтерге сай
төлеуі тиіс. Клиенттің Картаны пайдаланып жүргізілген даулы
Операция бойынша шағым келтіруі Клиентті Шартқа сәйкес
төлемдерді жасау міндеттемелерін орындаудан босатпайды.

10.1. В случае несогласия Клиента с конкретной расходной
операцией, совершенной с использованием Карты, Клиент
уведомляет об этом Kaspi в письменной форме с
приобщением документов, подтверждающих обоснованность
такой претензии (при их наличии) в течение тридцати
календарных дней с даты дебетования Счета. Неполучение
Kaspi такого уведомления от Клиента в течение указанного
срока
считается
подтверждением
правильности
совершенной расходной операции с использованием Карты.
10.2. При проведении Kaspi проверки по спорной Операции с
целью снижения риска несанкционированного использования
Карты Kaspi, в интересах Клиента, может по своему
усмотрению принять меры для предотвращения убытков и
расходов Клиента, включая Блокирование Карты и (или) ее
изъятие.
10.3. В течение срока рассмотрения претензии Клиента Kaspi
начисляет на сумму спорной Операции платы и комиссии,
которые подлежат оплате Клиентом согласно Договору и
Тарифам. Предъявление Клиентом претензии по спорной
Операции с использованием Карты не освобождает Клиента
от исполнения обязательств по осуществлению платежей в
соответствии с Договором.
10.4. Если претензия Клиента по спорной Операции была
признана Kaspi обоснованной, Kaspi возвращает сумму такой
Операции либо ее эквивалент.
10.5. В
случае,
если
в
результате
проведенного
расследования по заявлению Клиента по спорной Операции
претензия Клиента признается необоснованной, Kaspi вправе
потребовать от Клиента оплатить по фактической стоимости

10.4. Егер Kaspi Клиенттің даулы Операция бойынша
шағымдарын негізді деп таныса, Kaspi мұндай Операцияның
сомасын немесе оның баламасын қайтарады.
10.5. Клиенттің даулы Операция жөніндегі өтініші бойынша
жүргізілген тексерудің нәтижесінде Клиенттің шағымы негізсіз
деп танылған жағдайда, Kaspi Клиенттен мұндай даулы
Операция бойынша Kaspi-дің қызметтік тексеру жүргізуіне

16

байланысты Kaspi-дің барлық шығысын нақты құны бойынша
өтеуін талап етуге құқылы.
10.6. Kaspi Клиенттің өтініштерін, соның ішінде рұқсатсыз
төлем
жөніндегі,
сондай-ақ
Картаны
пайдалануға
байланысты өзге даулы операциялар туындаған кездегі
өтініштерін осындай өтініштерді алған күннен бастап
күнтізбелік отыз күннің ішінде қарайды.
10.7. Қазақстан Республикасының резиденті емес банк
желісінде Картаны пайдаланып операция жүргізілген
жағдайда, Клиенттің өтініштерін қарау мерзімдері мұндай
өтініштерді алған күннен бастап күнтізбелік 30 күннен асуы
мүмкін, бірақ күнтізбелік 30 күннен көп емес, бұл туралы
өтініш білдірушіге қарау мерзімі ұзартылған күннен бастап
күнтізбелік 3 күннің ішінде жазбаша түрде хабарланады.
10.8. Kaspi-дің және/немесе ХТЖ-ның және/немесе ТКЖның нормалары мен ережелерін сақтай отырып, Kaspi негізді
шағым бойынша Клиентке ақшаны олар
Kaspi-ге
қайтарылғаннан кейін ғана қайтарады.
10.9. Карта бойынша рұқсатсыз төлем жасалған кезде
Клиентке шығын келтірілген жағдайда, Клиент рұқсатсыз
төлемнің жасалуындағы Kaspi-дің кінәсін растайтын
құжаттарды берген кезде, Kaspi келтірілген залалды
Клиенттің тиісті жазбаша талабын алған сәттен бастап 30
күннің ішінде рұқсатсыз жасалған төлем мөлшерінде өтеуге
міндеттенеді.

все расходы Kaspi, связанные с проведением Kaspi
служебной проверки по такой спорной Операции.
10.6. Kaspi рассматривает обращения Клиента, в том числе
по
несанкционированному платежу,
а
также
при
возникновении иных спорных ситуаций, связанных с
использованием Карты, в течение тридцати календарных
дней со дня получения таких обращений.
10.7. Сроки рассмотрения обращения Клиента могут
превышать срок 30 календарных дней со дня получения таких
обращений в случае совершения операции с использованием
Карты в сети банка-нерезидента Республики Казахстан, но не
более, чем на 30 календарных дней, о чем сообщается
заявителю в письменной форме в течение 3 календарных
дней с даты продления срока рассмотрения.
10.8. Kaspi возвращает деньги Клиенту по обоснованной
претензии только после того, как они были возвращены Kaspi,
соблюдая нормы и правила Kaspi и (или) МПС и (или) СПК.
10.9. В
случае
причинения убытков
Клиенту при
осуществлении несанкционированного платежа по Карте,
Kaspi обязуется возместить причиненный ущерб в размере
несанкционированного платежа в течение 30 дней с момента
получения соответствующего письменного требования
Клиента, при условии предоставления Клиентом документов,
подтверждающих
вину
Kaspi
в
совершении
несанкционированного платежа.
10.10. Стороны в случае возникновения между ними
споров, противоречий и разногласий, принимают меры по
досудебному или внесудебному урегулированию спора в
порядке, установленным действующим законодательством
Республики Казахстан (в том числе, но не исключая:
проведение претензионной работы, направление требований
и
уведомлений,
обмен
письмами,
электронными
сообщениями, SMS сообщениями, факсимильной связью и с
использованием других средств связи, не запрещенных
законом). При недостижении сторонами согласия в
результате принятых мер по досудебному или внесудебному
урегулированию спора, спор передается на разрешение в
судебном порядке, по месту нахождения Kaspi.

10.10. Тараптардың арасында даулар, қарама-қайшылықтар
мен келіспеушіліктер туындаған жағдайда, олар Қазақстан
Республикасының қолданыстағы заңнамасында белгіленген
тәртіппен дауды сотқа дейінгі немесе соттан тыс тәртіппен
реттеу бойынша шаралар (соның ішінде, бірақ шектелмей:
шағымдану жұмысын жүргізу, талаптар мен хабарламалар
жолдау, факсимильдік байланыспен және заңда тыйым
салынбаған басқа да байланыс құралдарын пайдаланып,
хаттармен, электрондық хабарлармен, SMS-хабарлармен
алмасу) қолданады. Дауды сотқа дейінгі немесе соттан тыс
тәртіппен реттеу бойынша қолданылған шаралардың
нәтижесінде тараптар келісімге келмеген кезде, дау Kaspi-дің
орналасқан жері бойынша сот тәртібімен шешуге беріледі
***

17

Төлем картасына және ағымдағы шотқа қызмет көрсетуге
қосылу шартына
№1 қосымша

Приложение №1
к Договору присоединения к обслуживанию платежной карты и
текущего счета

Картаны пайдалану

Правила

ережесі

пользования Картой

1. Картаны алу

1. Получение Карты

Карта, соның ішінде Қосымша карта Клиентке пластик
түрінде Kaspi-дің бөлімшесінде немесе Байланыс арналары
арқылы электрондық түрде (техникалық мүмкіндік бар болса)
беріледі.
ДСН-коды Клиентке Байланыс арналарының бірімен
хабарланады. Егер Клиент ДСН-кодты алмаған жағдайда,
оған ДСН-кодын алу үшін Клиенттерге қолдау көрсету
қызметіне хабарласу керек немесе техникалық мүмкіндік бар
болған кезде Kaspi.kz-тегі Жеке кабинетте алу керек.
Қосымша картаны алған кезде Клиент оны Қосымша картаны
ұстаушыға өз бетінше береді және ДСН-кодын хабарлайды.

Карта, в т.ч. Дополнительная карта, выдается Клиенту, на
пластике в отделении Kaspi или в электронном виде по
Каналам связи (при наличии технической возможности).

Картаның қолданылу мерзімі оның оң жағында көрсетілген
және айдың екі цифрымен және жылдың соңғы екі
цифрымен белгіленеді. Карта онда көрсетілген ай мен
жылдың (қоса алғанда) соңғы күніне дейін жарамды.
Электрондық түрде шығарылған Карта Kaspi-дің айқындаған
Байланыс арналарының бірімен немесе бірнешеуімен
хабарланған мерзімінің соңғы күніне (қоса алғанда) дейін
жарамды.
Клиент атына Қосымша карта шығарылған Қосымша
картаны ұстаушыға оны берген жағдайларды қоспағанда,
Картаны басқа тұлғаларға пайдалануға беруге, соның ішінде
сенімхат бойынша немесе кепіл ретінде беруге тыйым
салынады.

ПИН-код сообщается Клиенту по одному из Каналов связи. В
случае, если Клиент не получил ПИН-код, ему необходимо
обратиться за ПИН-кодом в Службу поддержки Клиентов или
получить его в Личном кабинете на Kaspi.kz при наличии
технической возможности.
При
получении
Дополнительной
карты,
Клиент
самостоятельно передает ее Держателю дополнительной
карты и сообщает ПИН-код.
Срок действия Карты, указан на ее лицевой стороне и
обозначается двумя цифрами месяца и двумя последними
цифрами года. Карта действительна до последнего дня
(включительно), указанного на ней месяца и года. Карта,
выпущенная в электронном виде, действительна до
последнего дня срока (включительно), сообщенного одним
или несколькими из Каналами связи, определенных Kaspi.
Передача Карты другим лицам в пользование, в т.ч. и по
доверенности или в качестве залога, запрещается, кроме
случаев передачи Клиентом Дополнительной карты
Держателю дополнительной карты, на имя которого она
выпущена.

2. Картаны пайдалану

2. Пользование Картой

Карта:
- сауда және қызмет көрсету орындарында тауарлар мен
қызмет ақысын төлеу;
- мұндай операцияларды жүргізуге арналға
Терминалдарда, қолма-қол ақша беретін/қабылдайтын
орындарда қолма-қол ақша алу, салу;
- Интернет желісінде аударым жасау және зат сатып алу үшін
тиісті түрдегі карталар және (немесе) жүйелер үшін Шартта,
Kaspi-дің ішкі құжаттарында көзделген және (немесе) Kaspi
Байланыс арналары арқылы хабарлайтын ескертулерді
шектеулерді, функционалды ескере отырып пайдаланылады.

Карта может использоваться для:
- оплаты товаров и услуг в торговых и сервисных точках;

Мұндай операцияларды жүргізуге арналған Терминалдарда
қолма-қол ақша алу, салу үшін оның экранындағы
нұсқаулықтарды орындау қажет. Егер ДСН-коды 3 рет қате
енгізілсе, Карта бұғатталады. Операцияны аяқтап, Картаны
және (немесе) ақшаны тез алу керек, әйтпесе қорғау жүйесі
іске қосылып, Клиенттің ақшасын сақтау мақсатында
Терминал Картаны немесе ақшаны ұстап қалады. Егер
Терминал Картаны ұстап қалса, Клиенттерге қолдау көрсету
қызметіне хабарласу керек.
Клиенттің жеке басын куәландыратын құжатты көрсеткен
кезде ғана қолма-қол ақшаны Kaspi-дің кассасынан алуға
болады.
Байланыссыз төлем карточкасын пайдаланып, 25 000 (жиырма
бес мың) теңгеден аспайтын сомаға операцияларды дербес
сәйкестендіру нөмірін енгізбей жүргізуге жол беріледі.

Для получения, взноса наличных денег в Терминалах,
предназначенных
для
совершения
таких
операций,
необходимо следовать инструкциям на его экране. Если ПИНкод 3 раза набран неверно, Карта блокируется. Совершив
операцию, необходимо забрать Карту и (или) деньги
незамедлительно, иначе сработает система защиты, и в целях
сохранности денег Клиента, Карта или деньги будут
задержаны в Терминале. Если Терминал задержал Карту,
необходимо обратиться в Службу поддержки клиентов.
Получение наличных в кассе Kaspi производится только при
предъявлении
документа,
удостоверяющего
личность
Клиента.
Осуществление операции на сумму, не превышающую
25 000 (двадцать пять тысяч) тенге с использованием
бесконтактной платежной карточки допускается без введения
персонального идентификационного номера.

- получения, внесения наличных денег в Терминалах,
предназначенных для осуществления таких операций, пунктах
выдачи/приема наличных денег;
- переводов и покупок в сети Интернет,
с учетом условий, ограничений, функционала для карт
соответствующего вида и (или) системы, предусмотренных
Договором, внутренними документами Kaspi и (или)
сообщаемых Kaspi по Каналам связи.

1

Интернет желісінде зат сатып алған кезде сенімді екеніне көз
жеткізілген, тексерілген интернет-дүкендерді пайдаланған жөн.

При совершении покупок в сети Интернет следует
пользоваться
проверенными
интернет-магазинами,
в
надежности которых есть уверенность.

Карта бойынша операциялар, Картаның деректемелері, Карта
бойынша, соның ішінде Қосымша карта бойынша Операциялар
бойынша шектеулер, лимиттер туралы ақпаратты және басқа
да мәліметтерді Kaspi.kz-те көруге болады.

Информацию об операциях по Карте, реквизитах Карты,
ограничениях, лимитах по Операциям по Карте, в т.ч. по
Дополнительной карте, и другие сведения можно посмотреть
на Kaspi.kz.

3. Картаны қайта шығару

3. Перевыпуск Карты

Қолданылу мерзімі аяқталған соң немесе өзге
жағдайларда:
- Kaspi өз бетінше, соның ішінде Картаның шығарылуында
ақау немесе Kaspi-дің Терминалдарының тарапында өзге
жарамсыздықтар анықталған жағдайда;
- қайта шығарылатын күнгі қолданыстағы Kaspi-дің
Тарифтеріне сай Картаның соңғы қолданылатын айында
немесе Картаның қолданылу мерзімі аяқталғаннан кейін
Клиенттің өтініші бойынша Картаны қайта шығарады.

Карта по истечении срока действия либо в иных случаях
перевыпускается:
- самостоятельно Kaspi, в том числе в случае, выявлении
брака выпуска карты, или иных неисправностей на стороне
Терминалов Kaspi;
- по обращению Клиента в течение последнего месяца
действия Карты или после окончания срока действия Карты
согласно действующим на дату перевыпуска Тарифам Kaspi.

Жоғалған Картаның орнына Картаны ауыстыру немесе
жаңа Карта шығару Клиенттің Kaspi-ге берген жазбаша
немесе электрондық өтінішінің негізінде жүргізіледі.
Клиент Картаны қайта шығаруға электрондық өтінішті
Kaspi Картоматта не болмаса Мобильді қосымшада
(мұндай қызмет қолжетімді болған кезде) береді.
Клиентке Карта Kaspi бөлімшесінде беріледі.
Kaspi қайта шығарған сәтте Kaspi Шарт бойынша өзі
айналысқа шығаратын төлем
карточкалары үшін
қолданатын/пайдаланатын сипаттама (соның ішінде түрі,
функциялары, сипаты, дизайны, талаптары, тарифтері
және т.б.) бойынша Картаны қайта шығарып, Клиентке
береді.

Замена Карты или выпуск новой Карты взамен утраченной
производятся на основании письменного или электронного
обращения Клиента, представленного в Kaspi.
Электронное
обращение
на
перевыпуск
Карты
предоставляется Клиентом в Kaspi Картомате или Мобильном
приложении (при доступности такой функции).
Карта предоставляется Клиенту в отделении Kaspi.
Kaspi перевыпускает и предоставляет Клиенту Карту той
спецификации (в т.ч. вида, функций, характеристик, дизайна,
условий, тарифов и т.д.), которая на момент перевыпуска
применяется/используется Kaspi для эмитируемых им
платежных карточек по Договору.

4. Картаны бұғаттау

4. Блокировка Карты

Егер Сіз Картаның және (немесе) Қосымша картаның
жоғалғанын
анықтасаңыз
немесе
оның
заңсыз
пайдаланылғаны туралы сізге белгілі болса, Kaspi.kz-тегі
Жеке кабинетте Картаны және (немесе) Қосымша картаны
бұғаттаңыз.
Жеке кабинетке кіре алмаған жағдайда, соның ішінде ұялы
телефон немесе оны пайдаланып, Мобильді қосымша
арқылы Жеке кабинетке кіретін өзге құрылғыға қолжетімділік
болмаған (жоғалған, ұрланған, сынған және т. б.) жағдайда,
Kaspi-дің кез келген бөлімшесіне немесе 9999 телефон
нөміріне (шетелден телефон соққан кезде +7 (727) 258 59 65,
+7 (727) 258-59-89) хабарласыңыз.

Если Вы обнаружили пропажу Карты и (или) Дополнительной
карты или Вам стало известно о ее незаконном использовании,
заблокируйте Карту и (или) Дополнительную карту в Личном
кабинете на Kaspi.kz.

Бұғаттау туралы талапты Клиент қойған болып саналады
және Kaspi Картаны бұғаттау салдары (соның ішінде
Клиенттің немесе Қосымша картаны ұстаушының Қосымша
картаны бұғаттағаны) үшін айтылған шағымдарды
қабылдамайды.
Карта бұғатталған жағдайда Клиент биметриялық
сәйкестендіруден сәтті өткен кезде Kaspi Терминалдарында
қолма-қол ақша алу мүмкіндігі сақталады.

Требование о блокировании считается исходящим от Клиента
и претензии за последствия Блокирования Карты (в т.ч
блокировки Дополнительной карты Клиентом или Держателем
дополнительной карты) Kaspi не принимаются.
В случае блокировки Карты сохранятеся возможность снятия
наличных в Терминалах Kaspi при условии успешного
прохождения Клиентом биметрической идентификации.

5. Картаны пайдаланған кездегі
қауіпсіздік шаралары

5. Меры безопасности при
использовании Карты

Арнайы Сіздің қауіпсіздігіңіз үшін Клиенттің/Қосымша
картаны ұстаушының әр сатып алған заты Kaspi-ден
Клиентке/Қосымша картаны ұстаушыға SMS-хабар/Pushхабарлама жолдау
арқылы
сүйемелденеді.
Бұл
Клиентке/Қосымша картаны ұстаушыға сатып алған
заттарын көріп, бақылап отыруға мүмкіндік береді.
Картаңыз арқылы рұқсатсыз жүргізілген операциялар
бойынша
SMS-хабарларды/Push-хабарламаны
көре
салысымен Картаңызды дереу бұғаттаңыз.
Клиент Kaspi.kz арқылы, соның ішінде Мобильді
қосымшада Қосымша картаны ұстаушының сатып алған
затын бақылай алады.

Специально для Вашей безопасности, каждая покупка
Клиента/Держателя дополнительной карты сопровождается
SMS-сообщением/Push
–
уведомлением
от
Kaspi
Клиенту/Держателю дополнительной карты. Это позволяет
Клиенту/Держателю
дополнительной
карты
видеть
и
контролировать свои покупки. Как только Вы видите SMSсообщения/Push – уведомление по несанкционированным
операциям с Вашей Карты, сразу же блокируйте Карту.
Клиент
может
контролировать
покупки
Держателя
дополнительной карты посредством Kaspi.kz, в т.ч. в Мобильном
приложении.

В случае утраты доступа к Личному кабинету, в т.ч. при не
доступности (утере, краже, поломке и т.д.) мобильного
телефона или иного устройства, с использованием которого
осуществляется доступ в Личный кабинет посредством
Мобильного приложения, обратитесь в любое отделение Kaspi
или по телефону 9999 (для звонков из-за границы по телефону
+7 (727) 258 59 65, +7 (727) 258-59-89).

2

Ақшаңыздың қауіпсіздігі үшін Карта және (немесе) Қосымша
карта арқылы Сіз Kaspi.kz мобильді қосымшасында
интернеттен сатып алу мүмкіндігін қоса аласыз немесе өшіре
аласыз және www.kaspi.kz-те қолайлы соманы таңдай
аласыз.
Бақылау үшін Kaspi.kz мобильді қосымшасына тіркеліп,
өзіңізге қолайлы кез келген уақытта Карта бойынша
операцияларыңызды қарап отыруды ұсынамыз.
Картаны алғанға және Шартты жасасқанға дейін Клиент
қауіпсіздікті рәсімдерін сақтау және қамтамасыз ету
мақсатында өзін және өз құжаттарын фото/бейнетүсірілімге
түсіруге келісімін береді. Клиенттің фото/бейнесуретін Kaspiге беру және Kaspi-де болуы Шартты жасасудың міндетті
және елеулі талабы болып табылады.
Аударым жасағанда қырағы болыңыз, әйтпесе ақшаңызды
жоғалтып алу тәуекелі бар. Алаяқтар, оның ішінде өздерін
қандай да бір мемлекеттік, құқық қорғау және өзге де
органдардың
немесе
банктердің
қызметкері
деп
таныстыратын адамдар сізді аударым жасауға мәжбүрлеуі
мүмкін.
Егер сіз аударым жасасаңыз, Kaspi-дің оның күшін жоюға
және аударымды алушының шотынан оның нұсқауынсыз
және келісімінсіз немесе соттың шешімінсіз ақшаны
қайтаруға жеткілікті негіздері болмайды.

Для безопасности Ваших денег, по Карте и (или) Дополнительной
карте Вы можете включать или выключить возможность покупок
в интернете и выбирать удобную сумму на www.kaspi.kz, в
мобильном приложении Kaspi.kz.

Егер сіз алаяқтарға тап болғаныңызға күдіктенсеңіз,
Клиенттерді қолдау қызметіне хабарласыңыз, Kaspi міндетті
түрде шара қолданады.

Если Вы подозреваете, что столкнулись с мошенниками,
обратитесь в Службу поддержки клиентов, Kaspi обязательно
примет меры.

6. Картаны пайдаланған кездегі
міндетті талаптар

6. Обязательные
требования
использовании Карты

- ДСН-коды мен банк картасын оның ұстаушысы болып
табылмайтын адамдарға бермеңіз;
- ДСН-кодын банк картасына жазбаңыз;
- ДСН-кодын картамен бірге сақтамаңыз және оны немесе
СVC/CVV-кодты оның ұстаушысы болып табылмайтын
адамдарға хабарламаңыз;
- Картаңыз туралы деректерді (картаның нөмірін, картаның
қолданылу мерзімін, операцияны растау кодын (ДСЖК),
Kaspi.kz-ке кіру үшін пайдаланатын логиніңіз бен
пароліңізді) телефон арқылы хабарламаңыз;
- Дербес деректеріңізді ешкімге хабарламаңыз. Сіздің
пароліңізді, жеке басыңызды куәландыратын құжатыңыздың
нөмірін және картаның нөмірі мен қолданылу мерзімін, оның
ДСН-кодын, CVV (картаның артқы бетіндегі 3 цифр), банктік
карта бойынша соңғы операциялар туралы ақпаратты
немесе басқа құпия ақпаратты сұратқан кез келген
компанияға, сайтқа немесе тұлғаға күмәнмен қараңыз;

- Не передавайте ПИН-код и банковскую карту лицам, не
являющимся ее держателями;
- Не записывайте ПИН-код на банковской карте;
- Не храните ПИН-код вместе с картой и не сообщайте его или
СVC/CVV-код лицам, не являющимся ее держателями;

- Картаны, мысалы, тауар немесе қызмет ақысын төлеген
кезде қараусыз қалдырмаңыз;
- Операция жүргізгеннен кейін картаның Сізге тиесілі екенін
көз жеткізіп, өз картаңызды алуды ұмытпаңыз;
-- Банкомат орналасқан үй-жайға кіру үшін ДСН-кодты
енгізуді талап ететін құрылғыларды пайдаланбаңыз;
- Сенімсіз сауда және сервис ұйымдарында, соның ішінде
интернет-дүкендерде төлем карталарын пайдаланбаңыз.
Интернет желісінде зат сатып алған кезде тексеруден өткен,
сенімділігіне өзіңіз көз жеткізген интернет- дүкендерді
пайдалануға тырысыңыз;
-- Телефон/факс арқылы немесе Интернет желісінде
тауарларға немесе қызметке тапсырыс берген кезде ДСНкодын пайдаланбаңыз. Интернет-транзакция жүргізу үшін
ДСН-кодын енгізу талап етілмейді;
- Электрондық поштаңызға жолданған хаттарға немесе
жеке деректеріңізді не Картаңыз туралы деректерді
сұрайтын ұтыстарға қатысу жайлы ұсыныстарға жауап
бермеңіз.

- Не оставляйте карту без присмотра, например, при
проведении оплаты товаров или услуг.
- Не забывайте забирать Вашу карту после проведения
операции, убедившись, что она принадлежит Вам.
-- Не пользуйтесь устройствами, которые требуют ввода ПИНкода для доступа в помещение, где расположен банкомат;
- Не используйте платежные карты в организациях торговли и
сервиса, в т.ч. в Интернет-магазинах, не вызывающих доверия.
При совершении покупок в сети Интернет старайтесь
пользоваться проверенными интернет-магазинами, в
надежности которых Вы уверены;
-- Не используйте ПИН-код при заказе товаров или услуг по
телефону/факсу
или в сети Интернет. Для проведения
интернет-транзакции ПИН-код не требуется;

Для контроля рекомендуем зарегистрироваться в мобильном
приложении Kaspi.kz, и в любое удобное для Вас время смотреть
Ваши операции по Карте.
До получения Карты и заключения Договора, Клиент с целью
соблюдения
и
обеспечения
процедур
безопасности
предоставляет согласие на фото/видеосъёмку себя и своих
документов. Передача в Kaspi и наличие в Kaspi фото/видео
изображения Клиента является обязательным и существенным
условием заключения Договора.
Будьте бдительны при совершении переводов, в противном
случае вы рискуете потерять деньги. Мошенники, в том числе
представляющиеся работниками каких-либо государственных,
правоохранительных и иных органов или банков, могут
вынуждать вас совершить перевод.
Если вы совершите перевод, Kaspi не имеет достаточных
оснований для его отмены и возврата денег со счета получателя
перевода без его указания и согласия или решения суда.

при

- Никому не сообщайте данные Вашей карты (номер карты,
срок действия карты, код-подтверждения операции (КСДИ),
Ваш логин и пароль, используемый для входа на Kaspi.kz, в т.ч.
по телефону;
- Никому не сообщайте Ваши персональные данные.
Относитесь с подозрением к любой компании, сайту или лицу,
запрашивающим ваш пароль, номер документа,
удостоверяющего личность, номер и срок действия карты, её
ПИН-код, CVV (3 цифры на обратной стороне карты),
информацию о последних операциях по банковской карте или
другую конфиденциальную информацию;

- Не отвечайте на послания по электронной почте или
предложения участия в розыгрышах с запросами о Ваших
личных данных или данных о Вашей Карте.

3

Карта туралы деректерді алудың ең қауіпті тәсілдерінің
бірі алаяқтардың Сізге Kaspi-дің (Картада немесе Kaspi
сайтында көрсетілген Kaspi телефон нөмірін ауыстырып),
төлем жүйесінің немесе қандай да бір сайттың атынан
хабарласуы екеніне назар аударыңыз.
Бұл үшін Карта бойынша дербес деректерді беруіңізді
немесе ауыстыруыңызды сұрап, электрондық хат,
ұтыстарға қатысуға сілтеме жолдайды, Kaspi (қауіпсіздік
қызметі немесе басқа бөлімшелер) атынан телефон
соғады, шотыңыздан ақша алу әрекеті туралы хабарлайды
және смс-хабармен ұялы телефоныңыздың нөміріне
жіберілген кодты айтуды сұрайды.

Обратите внимание, что один из самых опасных способов
получения данных о Карте состоит в том, что мошенники
обращаются к Вам от имени Kaspi (подставляя номер
телефона Kaspi, указанный на Карте или сайте Kaspi),
платежной системы или какого-нибудь сайта.
Для этого посылают электронное письмо, ссылку на участие в
розыгрышах, звонят с просьбой предоставить или поменять
персональные данные по Карте, звонят от имени Kaspi
(службы безопасности или других подразделений) сообщают о
попытке снять деньги с вашего счета и просят сообщиться код,
высланный на номер вашего мобильного телефона в смс
сообщении.

7. Шағымдарды қарау

7. Рассмотрение претензий

Клиенттің шағымдары, соның ішінде Қосымша карта арқылы
жүргізілген операциялар бойынша шағымдары Kaspi-ге
Қолдау қызметіне жазбаша түрде және электрондық түрде
жолданады.
Клиенттің өтінішін қарау мерзімі Шарттың талаптарында
айқындалады.

Претензии Клиента, в т.ч. по операциям посредством
Дополнительной карты направляются в Kaspi в письменном и
электронном виде в Службу поддержки.
Сроки рассмотрения обращения Клиента определяются
условиями Договора.

8. Клиенттерге қолдау көрсету
қызметі

8. Служба поддержки клиентов

Картаға қатысты барлық мәселе жөнінде «Kaspi Bank» АҚтың Клиенттерге қолдау көрсету қызметіне тәулік бойы
+7 (727) 258-59-65, +7 (727) 258-59-89, 9999 (ұялы
телефоннан)
телефондары
арқылы
хабарласыңыз.
Аймақтық Клиенттер көп арналы 8-800-080-1881 нөміріне
хабарласа алады.

По всем вопросам касающихся Карты обращайтесь в АО
«Kaspi Bank» в Службу поддержки клиентов круглосуточно по
телефонам +7 (727) 258-59-65, +7 (727) 258-59-89, 9999
(с
мобильного).
Для
региональных
Клиентов
по
многоканальному номеру 8-800-080-1881.
***

4

