kaz	Шымкент тұрғыны ұрлықтың 25 оқиғасы бойынша айыпталуда.
kaz	Елбасының атына Астана күніне және туған күнге орай тілек айтылған хаттар көптеп түсуде.
kaz	Шымкент пен Таразда 2-3 балдық жерасты дүмпулері сезілді.
kaz	Оның аяғына тікен кіріп дүмпіп ісіп кетті.
kaz	Мылтықтың дүмпуі иығымды соқты.
kaz	Алыстан дүмпіл естілді.
kaz	Павлодар мемлекеттік университеті - елдің жоғары білім көшбасшыларының бестігінде.
kaz	Қазақстанда дүние есігін ашқан сәбилер саны артуда.
kaz	Сәби өлімінің негізгі себептері перинаталдық кезеңде пайда болатын жағдайлармен байланысты.
kaz	«Славян базары» байқауында Македония әншісі жеңімпаз атанды.
kaz	Лондонда бүгін Олимпиада қалашығы ашылады.
kaz	Қызылорда облысында химиялық реагенттер қоймасы өртенді.
kaz	Елбасы қысқа мерзімді демалысқа шықты.
kaz	Аққу ауылының көшесіне мұғалімнің есімі берілді.
kaz	Атырауда облыстың ең сұлу бойжеткені таңдалды.
kaz	Олимпиаданың бірінші күні құрметіне бүкіл Ұлыбританияда үш минут бойы қоңырау соғылады.
kaz	Түркия Сириямен шектесетін шекара қосындарының барлығын жауып жатыр.
kaz	Қазақстан Президенті Лондондағы Олимпиада ойындарының ашылу салтанатына қатысады.
kaz	Елбасы Н.Назарбаев Қазақстан мен Кембридж университеті құрған Орталық Азия инновациялық қоры жұмысының басталғандығы туралы хабарлады.
kaz	Сақ болыңыз!
kaz	Менде екі алтын балық бар.
kaz	Нағыз жаз басталды.
kaz	Мен колледж студентімін.
kaz	Үй салқын.
kaz	Шешем ашулы.
kaz	Сіздің үйіңіз үлкен.
kaz	Мына әңгіменің авторы кім?
kaz	Мен тасбақаларды жақсы көремін.
kaz	Хакерлер Қаржы полициясының ресми сайтына шабуыл жасады.
kaz	Сайтты бұзып кіру оқиғасын құзырлы органдар тергейтін болады.
kaz	«Сколково» инновациялық орталығы Қазақстанмен ынтымақтастықты кеңейтпек ниетте.
kaz	Нөл, бір, екі, үш, төрт, бес, алты, жеті, сегіз, тоғыз, он.
kaz	Ұшақты айдап әкетушілер ату жазасына кесілді.
kaz	Қылмыскерлер ұшқыштар кабинасына сынған балдақтың көмегімен кіріп, жарылғыш затты іске қоспақшы болды, делінеді сот мәлімдемесінде.
kaz	Бұл қылмыста екі күдікті азамат ауруханада көз жұмды.
kaz	Шымкенттен Новосібірге бағыт алған, ішінде 22 жолаушы отырған халықаралық автобус жыраға түсіп кетті.
kaz	Қаза тапқандар мен зардап шеккендер жоқ.
kaz	Астанада екі бала иіс тиіп уланды.
kaz	Олар ауруханаға жеткізілді.
kaz	Павлодарлық археологтардың кешендік ғылыми экспедициясы облыс аумағындағы қазба жұмыстары кезінде табылған бірегей олжаларды ұсынды.
kaz	Соңғы жылдардың ішінде бірінші рет далалық Ертіс маңының көне тарихының дәуірлерін көрсеткен көлемі бойынша айтарлықтай үлкен материал алынды.
kaz	Ол ұлды болды.
kaz	Сәби 12 желтоқсанға қараған түні дүние есігін ашты.
kaz	Шақалақтың салмағы 3,5 келі, бойы 51 см.
kaz	Бүгін ол ауруханадан шығады.
kaz	Астана қалалық сотында жаңа тағайындаулар болды.
kaz	«Эйр Астана» компаниясы 2002 жылы құрылған.
kaz	Ақтауда 12.12.12-де 41 жұп некелерін қиды.
kaz	Әдебиет пен өнер саласының үздіктері Президенттің қолынан Мемлекеттік сыйлықтарды алды.
kaz	10 ақтөбелік азамат «Жыл адамы» атағына ие болды.
kaz	Марапатталғандардың тізімі ресми баспасөзде жарияланды.
kaz	Дәріс аяқталған соң Тәуелсіз Қазақстан мен оның Тұңғыш Президенті туралы кітаптармен таныстыру рәсімі өтті.
kaz	Бүгін Мемлекет басшысы Қазақстан халқына Жолдауын жариялайды.
kaz	Н. Назарбаев Қазақстанның 2050 жылға дейінгі даму бағдарламасын жариялайды.
kaz	Сколковода Қазақстан-Ресей инновациялық ынтымақтастығының болашағы талқыланды.
kaz	ҚР Премьер-Министрі ЕурАзЭҚ Бас хатшысымен кездесу өткізді.
kaz	Біз сәтсіздіктерден қорықпаймыз!
kaz	Біз қателіктерден сабақ аламыз.
kaz	Біз әрқашан алға ұмтылып, жаңа белестерді бағындыруға талпынамыз.
kaz	Жоғары біліктілік белестеріне апаратын қажырлы еңбек «биік шыңдарды бағындыру» жолындағы құлшынысыңды арттырады.
kaz	Біз Сізбен ынтымақтас болуға қуанамыз!
kaz	Біз әрдайым өз жұмысымызда өзіміздің клиенттеріміздің пікірлері мен талап-тілектерін нысанаға алып, олардың үміттерін толыққанды қанағаттандыруға тырысамыз.
kaz	Қызмет атқарған жылдар ішінде біз өз серіктестерімізбен ізгі де жылы қарым-қатынас орнаттық.
kaz	Біз оларға өз алғысымызды білдіре отырып, ары қарай да серіктестігіміз жемісті әрі бірлескен жұмысымыз жалғасады деп үміттенеміз.
kaz	Белсенді әрі ұзақ мерзімді серіктестікке үміт артамыз!
kaz	Біз әрдайым жаңа серіктестерге қуанамыз!
kaz	Біз өзіміздің клиенттеріміз бен серіктестерімізбен тұрақты байланыстамыз және олардың көбісімен ұзақ мерзімді өзара тиімді ынтымақтастық құра алғандығымызды мақтаныш тұтамыз.
kaz	Өткен жылдар бойынша біздің агенттік жүздеген ұйымдар мен мыңдаған жеке тұлғаларға өз қызметін ұсынды.
kaz	Жоғары сапалы қызмет көрсете отырып, клиенттердің барлық қажеттіліктерін барынша қанағаттандыруға тырысамыз.
kaz	Бізбен әрқашанда бірге болған клиенттеріміз бен серіктестерімізге алғыс білдіреміз!
kaz	Егер біздің қызметімізге қатысты сұрақтарыңыз болса немесе мамандардан түсініктеме алғыңыз келсе, онда төмендегі үлгіні толтырып, сұрақ қойыңыз.
kaz	Ол жиі арақ ішкенді ұнатады.
kaz	Мен cурет салуды ұнатамын.
kaz	Қазақстанда құқық қорғау органдарының жоғары лауазымдарына тағайындалатындар арнайы құрылымның тексеруінен өтеді.
kaz	Оңтүстік Қазақстан - қазақтың қаймағы бұзылмаған жер.
kaz	Адам болып туған соң, адам болып өлу керек.
kaz	Адамдықтан үлкен ат жоқ, наннан үлкен ас жоқ.
kaz	Ел іші - алтын бесік.
kaz	Ерлікте қорлық жоқ.
kaz	Отан үшін күрес - ерге тиген үлес.
kaz	Адамның сырты алдамшы.
kaz	Заманына қарай заңы, тоғайына қарай аңы.
kaz	Адамға адам жат емес.
kaz	Кісіні кейде таршылық сынайды, кейде баршылық сынайды.
kaz	Күйесіз қазан жоқ, қайғысыз адам жоқ.
kaz	Адам тастай берік, гүлдей нәзік.
kaz	Шешілмеген шиені тырнақ шешпес, тіл шешер.
kaz	Туған жердің жуасы да тәтті.
kaz	Ормансыз жер - жалаңаш, армансыз ер - жалаңаш.
kaz	Талабы жоқ жас - қанаты жоқ құс.
kaz	Ашқаннан кейін банкіні тоңазытқышта бір тәуліктен асырмай сақтау керек.
kaz	Күн сәулесінен сақтаңыз.
kaz	Дайындалған күнінен бастап он екі ай жарамды.
kaz	Баланы тамақтандырар алдында банкінің ішіндегісін араластырыңыз.
kaz	Дайындалған күнін қақпағынан қараңыз.
kaz	Өндірілген күні мен жарамдылық мерзімін банкінің қақпағынан қараңыз.
kaz	Өнім құрамында аздаған мөлшерде жаңғақ болуы мүмкін.
kaz	Өнім құрамында аздаған мөлшерде жержаңғақ, жаңғақ және глютен болуы мүмкін.
kaz	(18±3) °С температурада және ауаның салыстырмалы ылғалдылығы 75 %-дан аспайтын жерде сақтау керек.
kaz	Қара шоколадтың құрамында какаоның жалпы құрғақ қалдығы – 49,5%.
kaz	Ресейде өндірілген.
kaz	0°C-тан +25°C-қа дейінгі температурада және ылғалдылығы 75%-дан аспайтын құрғақ, салқын жерде сақтау керек.
kaz	Ашқаннан кейін бірден пайдаланыңыз.
kaz	Пайдаланар алдында қыздыруға шыдамды ыдысқа салып, жылытыңыз да, араластырыңыз.
kaz	Тамақтандырғаннан кейін қалған жылытылған өнімді сақтауға болмайды.
kaz	Өнім Тұтынушы құқықтары мен адам саулығын қорғау саласындағы қадағалау жөніндегі федералдық қызметтің санитарлық-эпидемиологиялық сараптамасынан өткен.
kaz	Сегіз айдан асқан балаларға пайдалануға кеңес беріледі.
kaz	Өнім құрамында аздаған мөлшерде балдыркөк болуы мүмкін.
kaz	Жарамдылық мерзімі - өндірілген күнінен бастап 12 ай.
kaz	Зарарсыздандырылған және асептикалық қапталған өнім.
kaz	Қолданушыларға арналған бұл бірегей мүмкіндік сүйікті телеарналарыңызды тамашалау деңгейін арттырады.
kaz	Сөйтіп, империя кезеңінде Қазақстанда телекоммуникацияны дамыту үшін негізі салынды.
kaz	Революцияға дейінгі кезеңде Қазақстан телефон абоненттерінің жалпы саны мыңнан аспайтын еді.
kaz	Қабылданған шаралар кері үдерісті тоқтатуға және болашақ жұмысының негізін қалауға мүмкіндік берді.
kaz	Қазақстан дүние жүзілік экономикаға шыға бастады.
kaz	Бұл сала бойынша еліміздің көптеген көрсеткіштермен жоғары орындарға шығуына мүмкіндік берген біздің экономикамыздың стратегиялық маңызды құрамдарының бірі болуға алғашқы қадам болды.
kaz	Майлы, ащы, тұзды тағамдарды жемеуге тырысыңыз.
kaz	Теңіздің арғы жағы жылырақ, ал бізде жарығырақ.
kaz	Торғай екеш торғай да өз ұясын қорғайды.
kaz	Отан отбасынан басталады.
kaz	Тамырсыз жусан да өспейді.
kaz	Өзіңнің ғажайып Отаныңды ұмытпа, өз туған жеріңе ешқашан соқпай өтпе.
kaz	Отаныңның әр ағашы күлімдеп тұрады.
kaz	Халықтың үні зеңбіректердің дүмпуінен күштірек.
kaz	Әр құстың өз ұясы өзіне қымбат.
kaz	Ұшақ бортында болған барлық адамдар қаза тапты.
kaz	Ақылды адамдар ренжімейді, бірден кек алу жоспарын кұра бастайды.
kaz	Спорттың өмірімізде тұрақты орынға ие болғанына біраз болды.
kaz	Спорт әр адамның байлығы болып табылатын денсаулықты нығайтатыны ешкім үшін құпия емес.
kaz	Қазір адамзат көмірсутегі кезеңін басынан көшіруде.
kaz	Қант суда еритін.
kaz	Түрікше үйренемін.
kaz	Ол тілегін орындата алмай сағы сынды.
kaz	Ауыз қуысының күтімі алғашқы тіс шыққанға дейін басталады.
kaz	Тіс алты айлық жастан бастап өсе бастайды.
kaz	Тіс дәрігеріне бір жасқа толғанға дейін көрсетіңіз.
kaz	Тамақтандырғаннан кейін қызыл иекті ылғалды сүлгімен сүртіңіз.
kaz	Венгрияда венгрше сөйлейдi.
kaz	Мажарстанда мажарша сөйлейдi.
kaz	Ол қурайда жақсы ойнайды.
kaz	Ол обырдан қайтыс болды.
kaz	1986 жылы түрлі-түсті әйелдердің Ұлттық институты АҚШ-тағы түрлі-түсті әйелдердің ұлттық күнін бекітті.
kaz	Аңқау байқамайды, әңгі тыңдамайды.
kaz	Ездің қайраты жау кеткен соң қозар.
kaz	Ез тіршіліктен ер өлім артық.
kaz	Езге айтқан сөз — желге айтқан сөз.
kaz	Еппен сөйлегеннің ерні ауырмайды.
kaz	Біреуге ор қазсаң, өзің түсесің.
kaz	Бұл жақта ор жыландар көп.
kaz	Жолдың өн бойы жайқалған ағаш.
kaz	Қыстың өн бойына қатты суық болып тұрды.
kaz	Өңім екен десем, түсім екен.
kaz	Оның өңі сынық.
kaz	Өнерің өрге бассын!
kaz	Бұл сөзге өтің неге жарылды?
kaz	Ол менімен өш.
kaz	Ұлдың ұяты — әкеге, қыздың ұяты — шешеге.
kaz	Ол бес мың теңге ұтты.
kaz	Мен оның ымына түсіне қойдым.
kaz	Айналда ың еткен дыбыс жоқ.
kaz	Жылы-жылы сөйлесең, жылан іннен шығады.
kaz	Мен инженермін.
kaz	Ол студент емес.
kaz	Саябақта көп жануарлар бар.
kaz	Сен неғып айналдың?
kaz	Ол әйелімен ажырасты.
kaz	Сәл нәрсеге бола екеуміз ажырасып кеттік.
kaz	Егер препаратты кездейсоқ жағдайда жоғарғы дозада қабылдаған болса, онда асқазанды шаю және құсқызу керек.
kaz	Препаратты көліктерді немесе қауіпті деп саналатын механизмдерді басқару қабілетіне әсер етпейді.
kaz	Ет қаламаймын.
kaz	Оңбағанның иті ұры кеткен соң үреді.
kaz	Бүгін дүние жүзі католиктері христиан дініндегі басты мереке - Пасханы тойлайды.
kaz	Католицизм - христиандықтың ең ірі тармағы.
kaz	Бөлмеге жаңа екі қонақ келіп кірді.
kaz	Көз - көңілдің айнасы.
kaz	Көзден кетсе, көңілден кетеді.
kaz	Көңіл сыйса, бәрі де сыяды.
kaz	Сараң екі рет шығынданады.
kaz	Атын алдырған, ерін жоқтамайды, басын алдырған, сақалын жоқтамайды.
kaz	25 сәуір күні Қазақстан футболының күні атап өтіледі.
kaz	Елде бұл дата Стокгольмде Қазақстан Футбол одағы Футбол қауымдастықтарының еуропалық бірлестігіне (УЕФА) қабылданған 2002 жылдан бастап атап өтіледі.
kaz	Жыл сайын 500 миллионнан астам адам безгекпен ауырып, бір миллионнан астам адам осы кеселден көз жұмады.
kaz	Ең ауыр салмақ Африканың Сахарадан әрі қарай оңтүстігіне түседі, бірақ бұл ауру адамдарды Азияда да, Латын Америкасында да, Таяу Шығыста да, тіпті Еуропаның кейбір бөлігінде де жалмайтын көрінеді.
kaz	25 сәуір - бүкіләлемдік безгекке қарсы күрес күні.
kaz	Оның қызметтік міндеттеріне мекеменің қызметі туралы қоғамды хабарландыру және мекеменің бұқаралық ақпарат құралдарымен өзара іс-қимыл жасауы кіреді.
kaz	Кездесу қорытындысымен оның жоғары нәтижелі болғаны атап өтілді және одан әрі өзара іс-қимылды дамытуға сенім білдірілді.
kaz	Өрт жатақхананың үшінші қабатындағы тұрғын бөлмелерден шыққан.
kaz	Екі баланың ортасындағы бір шал бала болады, екі шалдың ортасындағы бір бала дана болады.
kaz	26 сәуір - зияткерлік меншік құқығының дүниежүзілік күні.
kaz	Зияткерлік меншік құқығы дүниежүзілік ұйымының Бас ассамблеясы 1999 жылдың қазанында өткен отырыс барысында бұл датаны бекіту туралы шешім қабылдады.
kaz	40 елдің сарапшылары Ташкентте инвестиция тарту мәселесін зерделеді.
kaz	Қыркүйек айында Бакуде Каспий мәртебесі талқыланбақ.
kaz	Қасқыр ішікті, түлкі тымақты қонақтар үйге кіре бастады.
kaz	Мұндай шешім Тегеранда жұмыс тобының таяуда өткен кездесуінде қабылданған.
kaz	Бөлменің терезесі қораға қарайды.
kaz	Олар мерекені зор табыстармен қарсы алды.
kaz	Меруертгүлді қояншық ауруына пайдаланады.
kaz	Өмірдің мәні - еңбекте.
kaz	Бұл үлкен өзгеріс - қоғам дамуының заңды құбылысы.
kaz	Су ішкім келіп тұр.
kaz	Мен мұнда оқимын деп келдім.
kaz	Олар ауыл деңгейінен асып бара жатыр.
kaz	Олар жұмысты дендеп тастады.
kaz	Дән суда тұрып ісінді.
kaz	Ол үйдің іргесінде тұр.
kaz	Карта қабырғаға ілінген.
kaz	Тек ілік аударғысы келіп отыр.
kaz	Біз бұл кісімен ілікпіз.
kaz	Етегі шегеге ілініп қалды.
kaz	Түйе бұйдасын іріккен жоқ.
kaz	Олар түлкі індетіп жүр.
kaz	Көзінің жасын ірке алмады.
kaz	Ол сөзін іркілмей айтты.
kaz	Айран ұйытса іріткен, тері илесе шіріткен.
kaz	Ол бізді ілтипат еткен жоқ.
kaz	Үлкендерге ілесіп кеттік.
kaz	Киіміңді ілгішке іл.
kaz	Сені іздеушілер көп.
kaz	Ізін суытпай іздеу керек.
kaz	Ол маған ілесе алмады.
kaz	Фонтаннан су ытқып ағып жатыр.
kaz	Олар ізге түсті.
kaz	Оның жазуына көз ілеспейді.
kaz	Шегіртке ыршып түсті.
kaz	Көзінен жас ыршып-ыршып кетті.
kaz	Бұл іс менің ырқымда емес.
kaz	Ындыны кеуіп қалған екен.
kaz	Жұмыс қарқынын шабандатуға болмайды.
kaz	1950 жылы мамырдың 9-ында Парижде Франция сыртқы істер министрі Робер Шуман Франция, Германия және басқа еуропа елдерінің көмір және болат құятын өнеркәсіп салаларын (әскери техника өндіру негіздерін) біріктіріп, оны жаңа ұлттық құрылым басқармасына беруге шақырды.
kaz	Бүкіл соғысты басынан өткерген қазақстандық 12 дивизия құрметті атақтар алды.
kaz	Жалпы Ұлы Отан соғысында 497 қазақстандық Кеңес Одағының Батыры атағын алды.
kaz	Бес дивизия гвардиялық аталды, олардың ішінде Кеңес Одағының Батыры И.В.Панфилов атындағы атақты 8-гвардиялық дивизия бар.
kaz	600 мыңнан астам қазақстандық бұл соғыстан оралмады.
kaz	Петропавл қаласындағы Коммунистік көшесіне Мағжан Жұмабаевтың есімі берілді.
kaz	Қарағандыда жаңа саябақ Ұлы Отан соғысы ардагерлерінің ұсынысы бойынша құрылды.
kaz	Сен оны білесің бе?
kaz	Мектеп ережелерін ұстануыңызды өтінеміз.
kaz	Мен теледидар көремін.
kaz	Ол мүмкіншілігін қолдана білді.
kaz	Ол биологиядан хабардар
kaz	Ол биологияны біледі.
kaz	Ниет болса, бәрі болады.
kaz	Ағылшын тілін үйрену қиын емес.
kaz	Ағылшын тілін мектепте үйреніп алдым.
kaz	Советологтар нені зерттейді?
kaz	Мен дәрігер емеспін.
kaz	Атқыш нысанаға тигізді.
kaz	Арба жолдың шетіне шығып кетті.
kaz	Арба кейін жылжып кетті.
kaz	Ол арқанды дуалдан асыра лақтырды.
kaz	Артық аңқылдақтық зиян шеккізеді.
kaz	Археологтар ескі қаланы қазып ашты.
kaz	Ас ішер алдында қол жуу керек.
kaz	Мен арсызбен сөйлесудімен ұнатпаймын.
kaz	Аспанда бұлт түтеленді.
kaz	Аспанда жұлдыздар жарқырады.
kaz	Аспанда қыран самғайды.
kaz	Аспаныңыз ашық болсын!
kaz	Астық жинау науқаны басталды.
kaz	Асығып-аптығып қайда барасың?
kaz	Ауру асқынды.
kaz	Асүйден бір жағымсыз иіс келді.
kaz	Асхана мың адамды тамақтандырып жіберді.
kaz	Ат желістен шоқыраққа салды.
kaz	Ауру аз-аздап тәуір бола бастады.
kaz	Ат кейде адамды адастырады.
kaz	Ат қалың қарға омбылап қалды.
kaz	Аттылыға жаяу жолдас болмас.
kaz	Ауаға теңіздің иісі сіңіп кеткен.
kaz	Ауа райы кенет өзгеріп кетті.
kaz	Ауру ешкімді де тани алмады.
kaz	Аузы қыбыр етті.
kaz	Аурудан кейін ол өлсіреп қолды.
kaz	Ауруға тыныштық керек.
kaz	Ауланған балықты түгел сатып алды.
kaz	Олар ауру адамды алма-кезек күзетеді.
kaz	Ауру өлсіздігін сезді.
kaz	Ауру әрең қозғалды.
kaz	Аяз сүйектен өтіп кетті.
kaz	Аяз теріні қарып барады.
kaz	Мемлекеттiк билiктiң бiрден-бiр бастауы - халық.
kaz	Халық билiктi тiкелей республикалық референдум және еркiн сайлау арқылы жүзеге асырады, сондай-ақ өз билiгiн жүзеге асыруды мемлекеттiк органдарға бередi.
kaz	Конституцияның ең жоғары заңды күшi бар және Республиканың бүкiл аумағында ол тiкелей қолданылады.
kaz	Мемлекеттiк органдарда партия ұйымдарын құруға жол берiлмейдi.
kaz	Қоғамдық бiрлестiктер заң алдында бiрдей.
kaz	Қоғамдық бiрлестiктер iсiне мемлекеттiң және мемлекет iсiне қоғамдық бiрлестiктердiң заңсыз араласуына, қоғамдық бiрлестiктерге мемлекеттiк органдардың қызметiн жүктеуге жол берiлмейдi.
kaz	Меншiк субъектiлерi мен объектiлерi, меншiк иелерiнiң өз құқықтарын жүзеге асыру көлемi мен шектерi, оларды қорғау кепiлдiктерi заңмен белгiленедi.
kaz	Жер және оның қойнауы, су көздерi, өсiмдiктер мен жануарлар дүниесi, басқа да табиғи ресурстар мемлекет меншiгiнде болады.
kaz	Жер, сондай-ақ заңда белгiленген негiздерде, шарттар мен шектерде жеке меншiкте де болуы мүмкiн.
kaz	Республика өзiнiң одан тыс жерлерде жүрген азаматтарын қорғауға және оларға қамқорлық жасауға кепiлдiк бередi.
kaz	Адам құқықтары мен бостандықтары әркiмге тумысынан жазылған, олар абсолюттi деп танылады, олардан ешкiм айыра алмайды, заңдар мен өзге де нормативтiк құқықтық актiлердiң мазмұны мен қолданылуы осыған қарай анықталады.
kaz	Адамның және азаматтың өз құқықтары мен бостандықтарын жүзеге асыруы басқа адамдардың құқықтары мен бостандықтарын бұзбауға, конституциялық құрылыс пен қоғамдық имандылыққа нұқсан келтiрмеуге тиiс.
kaz	Әркiмнiң құқық субъектiсi ретiнде танылуына құқығы бар және өзiнiң құқықтары мен бостандықтарын, қажеттi қорғанысты қоса алғанда, заңға қайшы келмейтiн барлық тәсiлдермен қорғауға хақылы.
kaz	Әркiмнiң өз құқықтары мен бостандықтарының сот арқылы қорғалуына құқығы бар.
kaz	Әркiмнiң бiлiктi заң көмегiн алуға құқығы бар.
kaz	Заңда көзделген реттерде заң көмегi тегiн көрсетiледi.
kaz	Заң мен сот алдында жұрттың бәрi тең.
kaz	Тегiне, әлеуметтiк, лауазымдық және мүлiктiк жағдайына, жынысына, нәсiлiне, ұлтына, тiлiне, дiнге көзқарасына, нанымына, тұрғылықты жерiне байланысты немесе кез келген өзге жағдаяттар бойынша ешкiмдi ешқандай кемсiтуге болмайды.
kaz	Әркiмнiң өмiр сүруге құқығы бар.
kaz	Ешкімнің өз бетінше адам өмірін қиюға хақысы жоқ.
kaz	Өлім жазасы адамдардың қаза болуымен байланысты террористік қылмыстар жасағаны үшін, сондай-ақ соғыс уақытында ерекше ауыр қылмыстар жасағаны үшін ең ауыр жаза ретінде заңмен белгіленеді, ондай жазаға кесілген адамның кешірім жасау туралы өтініш ету хақы бар.
kaz	Әркiм өзiнiң жеке басының бостандығына құқығы бар.
kaz	Заңда көзделген реттерде ғана және тек қана соттың санкциясымен тұтқындауға және қамауда ұстауға болады, тұтқындалған адамға шағымдану құқығы берiледi.
kaz	Соттың санкциясынсыз адамды жетпiс екi сағаттан аспайтын мерзiмге ұстауға болады.
kaz	Ұсталған, тұтқындалған, қылмыс жасады деп айып тағылған әрбiр адам сол ұсталған, тұтқындалған немесе айып тағылған кезден бастап адвокаттың (қорғаушының) көмегiн пайдалануға құқылы.
kaz	Адамның қадiр-қасиетiне қол сұғылмайды.
kaz	Ешкiмдi азаптауға, оған зорлық-зомбылық жасауға, басқадай қатыгездiк немесе адамдық қадiр-қасиетiн қорлайтындай жәбiр көрсетуге не жазалауға болмайды.
kaz	Әркiмнiң жеке өмiрiне қол сұғылмауына, өзiнiң және отбасының құпиясы болуына, ар-намысы мен абыройлы атының қорғалуына құқығы бар.
kaz	Әркiм өзiнiң жеке салымдары мен жинаған қаражатының, жазысқан хаттарының, сымтетік арқылы сөйлескен сөздерiнiң, пошта, телеграф арқылы және басқа жолдармен алысқан хабарларының құпиялылығы сақталуына құқығы бар.
kaz	Мемлекеттiк органдар, қоғамдық бiрлестiктер, лауазымды адамдар және бұқаралық ақпарат құралдары әрбiр азаматқа өзiнiң құқықтары мен мүдделерiне қатысты құжаттармен, шешiмдермен және ақпарат көздерiмен танысу мүмкiндiгiн қамтамасыз етуге мiндеттi.
kaz	Әркiм өзiнiң қай ұлтқа, қай партияға және қай дiнге жататынын өзi анықтауға және оны көрсету-көрсетпеуге хақылы.
kaz	Әркiмнiң ана тiлi мен төл мәдениетiн пайдалануға, қарым-қатынас, тәрбие, оқу және шығармашылық тiлiн еркiн таңдап алуға құқығы бар.
kaz	Сөз бен шығармашылық еркiндiгiне кепiлдiк берiледi.
kaz	Әркiмнiң заң жүзiнде тыйым салынбаған кез келген тәсiлмен еркiн ақпарат алуға және таратуға құқығы бар.
kaz	Республиканың конституциялық құрылысын күштеп өзгертудi, оның тұтастығын бұзуды, мемлекет қауiпсiздiгiне нұқсан келтiрудi, соғысты, әлеуметтiк, нәсiлдiк, ұлттық, дiни, тектiк-топтық және рулық астамшылықты, сондай-ақ қатыгездiк пен зорлық-зомбылыққа бас ұруды насихаттауға немесе үгiттеуге жол берiлмейдi.
kaz	Қазақстан Республикасы аумағында заңды түрде жүрген әрбiр адам, заңда көрсетiлгеннен басқа реттерде, оның аумағында еркiн жүрiп-тұруға және тұрғылықты мекендi өз қалауынша таңдап алуға құқығы бар.
kaz	Әркiмнiң Республикадан тыс жерлерге кетуiне құқығы бар.
kaz	Республика азаматтарының Республикаға кедергiсiз қайтып оралуына құқығы бар.
kaz	Әркiмнiң ар-ождан бостандығына құқығы бар.
kaz	Ар-ождан бостандығы құқығын жүзеге асыру жалпы адамдық және азаматтық құқықтар мен мемлекет алдындағы мiндеттерге байланысты болмауға немесе оларды шектемеуге тиiс.
kaz	Қоғамдық бiрлестiктердiң қызметi заңмен реттеледi.
kaz	Әскери қызметшiлер, ұлттық қауiпсiздiк органдарының, құқық қорғау органдарының қызметкерлерi мен судьялар партияларда, кәсiптiк одақтарда болмауға, қандай да бiр саяси партияны қолдап сөйлемеуге тиiс.
kaz	Әркiмнiң еңбек ету бостандығына, қызмет пен кәсiп түрiн еркiн таңдауына құқығы бар.
kaz	Ерiксiз еңбекке соттың үкiмi бойынша не төтенше жағдайда немесе соғыс жағдайында ғана жол берiледi.
kaz	Әркiмнiң қауiпсiздiк пен тазалық талаптарына сай еңбек ету жағдайына, еңбегi үшiн нендей бiр кемсiтусiз сыйақы алуына, сондай-ақ жұмыссыздықтан әлеуметтiк қорғалуға құқығы бар.
kaz	Ереуiл жасау құқығын қоса алғанда, заңмен белгiленген тәсiлдердi қолдана отырып, жеке және ұжымдық еңбек дауларын шешу құқығы мойындалады.
kaz	Әркiмнiң тынығу құқығы бар.
kaz	Еңбек шарты бойынша, жұмыс iстейтiндерге заңмен белгiленген жұмыс уақытының ұзақтығына, демалыс және мереке күндерiне, жыл сайынғы ақылы демалысқа кепiлдiк берiледi.
kaz	Тұрғын үйге қол сұғылмайды.
kaz	Соттың шешiмiнсiз тұрғын үйден айыруға жол берiлмейдi.
kaz	Тұрғын үйге басып кiруге, оны тексеруге және тiнтуге заңмен белгiленген реттер мен тәртiп бойынша ғана жол берiледi.
kaz	Қазақстан Республикасында азаматтарды тұрғын үймен қамтамасыз ету үшiн жағдайлар жасалады.
kaz	Заңда көрсетiлген санаттағы мұқтаж азаматтарға тұрғын үй заңмен белгiленген нормаларға сәйкес мемлекеттiк тұрғын үй қорларынан олардың шама-шарқы көтеретiн ақыға берiледi.
kaz	Қазақстан Республикасының азаматтары заңды түрде алған қандай да болсын мүлкiн жеке меншiгiнде ұстай алады.
kaz	Меншiк, оның iшiнде мұрагерлiк құқығына заңмен кепiлдiк берiледi.
kaz	Соттың шешiмiнсiз ешкiмдi де өз мүлкiнен айыруға болмайды.
kaz	Заңмен көзделген ерекше жағдайларда мемлекет мұқтажы үшiн мүлiктен күштеп айыру оның құны тең бағамен өтелген кезде жүргiзiлуi мүмкiн.
kaz	Әркiмнiң кәсiпкерлiк қызмет еркiндiгiне, өз мүлкiн кез келген заңды кәсiпкерлiк қызмет үшiн еркiн пайдалануға құқығы бар.
kaz	Монополистiк қызмет заңмен реттеледi әрi шектеледi.
kaz	Жосықсыз бәсекеге тыйым салынады.
kaz	Неке мен отбасы, ана мен әке және бала мемлекеттiң қорғауында болады.
kaz	Балаларына қамқорлық жасау және оларды тәрбиелеу - ата-ананың етене құқығы әрi мiндетi.
kaz	Кәмелетке толған еңбекке қабiлеттi балалар еңбекке жарамсыз ата-анасына қамқорлық жасауға мiндеттi.
kaz	Ерiктi әлеуметтiк сақтандыру, әлеуметтiк қамсыздандырудың қосымша нысандарын жасау және қайырымдылық көтермеленiп отырады.
kaz	Мемлекеттiк және жеке меншiк емдеу мекемелерiнде, сондай-ақ, жеке медициналық практикамен айналысушы адамдардан ақылы медициналық жәрдем алу заңда белгiленген негiздер мен тәртiп бойынша жүргiзiледi.
kaz	Азаматтардың мемлекеттiк оқу орындарында тегiн орта бiлiм алуына кепiлдiк берiледi.
kaz	Орта бiлiм алу мiндеттi.
kaz	Азаматтың мемлекеттiк жоғары оқу орнында конкурстық негiзде тегiн жоғары бiлiм алуға құқығы бар.
kaz	Жекеменшiк оқу орындарында ақылы бiлiм алу заңмен белгiленген негiздер мен тәртiп бойынша жүзеге асырылады.
kaz	Мемлекет бiлiм берудiң жалпыға мiндеттi стандарттарын белгiлейдi.
kaz	Кез келген оқу орнының қызметi осы стандарттарға сай келуi керек.
kaz	Мемлекет адамның өмiр сүруi мен денсаулығына қолайлы айналадағы ортаны қорғауды мақсат етiп қояды.
kaz	Адамдардың өмiрi мен денсаулығына қатер төндiретiн деректер мен жағдаяттарды лауазымды адамдардың жасыруы заңға сәйкес жауапкершiлiкке әкеп соғады.
kaz	Республика азаматтарының мемлекеттiк органдар мен жергiлiктi өзiн-өзi басқару органдарын сайлауға және оларға сайлануға, сондай-ақ республикалық референдумға қатысуға құқығы бар.
kaz	Мемлекеттiк қызметшi лауазымына кандидатқа қойылатын талаптар лауазымдық мiндеттердiң сипатына ғана байланысты болады және заңмен белгiленедi.
kaz	Әркiм Қазақстан Республикасының Конституциясын және заңдарын сақтауға, басқа адамдардың құқықтарын, бостандықтарын, абыройы мен қадiр-қасиетiн құрметтеуге мiндеттi.
kaz	Әркiм Республиканың мемлекеттiк рәміздерін құрметтеуге мiндеттi.
kaz	Заңды түрде белгiленген салықтарды, алымдарды және өзге де мiндеттi төлемдердi төлеу әркiмнiң борышы әрі мiндетi болып табылады.
kaz	Республика азаматтары заңда белгiленген тәртiп пен түрлер бойынша әскери қызмет атқарады.
kaz	Қазақстан Республикасының азаматтары тарихи және мәдени мұралардың сақталуына қамқорлық жасауға, тарих пен мәдениет ескерткiштерiн қорғауға мiндеттi.
kaz	Қазақстан Республикасының азаматтары табиғатты сақтауға және табиғат байлықтарына ұқыпты қарауға мiндеттi.
kaz	Адамның және азаматтың құқықтары мен бостандықтары конституциялық құрылысты қорғау, қоғамдық тәртiптi, адамның құқықтары мен бостандықтарын, халықтың денсаулығы мен имандылығын сақтау мақсатына қажеттi шамада ғана және тек заңмен шектелуi мүмкiн.
kaz	Ұлтаралық татулықты бұзатын кез келген әрекет конституциялық емес деп танылады.
kaz	Саяси себептер бойынша азаматтардың құқықтары мен бостандықтарын қандай да бiр түрде шектеуге жол берiлмейдi.
kaz	Қазақстан Республикасының Президентi - мемлекеттiң басшысы, мемлекеттiң iшкi және сыртқы саясатының негiзгi бағыттарын айқындайтын, ел iшiнде және халықаралық қатынастарда Қазақстанның атынан өкiлдiк ететiн ең жоғары лауазымды тұлға.
kaz	Республиканың Президентi - халық пен мемлекеттiк билiк бiрлiгiнiң, Конституцияның мызғымастығының, адам және азамат құқықтары мен бостандықтарының нышаны әрi кепiлi.
kaz	Республика Президентi мемлекеттiк билiктiң барлық тармағының келiсiп жұмыс iстеуiн және өкiмет органдарының халық алдындағы жауапкершiлiгiн қамтамасыз етедi.
kaz	Қазақстан Республикасының Президентiн конституциялық заңға сәйкес жалпыға бiрдей, тең және төте сайлау құқығы негiзiнде Республиканың кәмелетке толған азаматтары жасырын дауыс беру арқылы бес жыл мерзiмге сайлайды.
kaz	Республика Президентi болып тумысынан Республика азаматы болып табылатын қырық жасқа толған, мемлекеттiк тiлдi еркiн меңгерген әрi Қазақстанда соңғы он бес жыл бойы тұратын Республика азаматы сайлана алады.
kaz	Республика Президентiнiң кезектi сайлауы желтоқсанның бiрiншi жексенбiсiнде өткiзiледi және ол мерзiмi жағынан Республика Парламентiнiң жаңа құрамын сайлаумен тұспа-тұс келмеуге тиiс.
kaz	Президенттің кезектен тыс сайлауы Республика Президентінің шешімімен тағайындалады және конституциялық заңда белгіленген тәртіп пен мерзімде өткізіледі.
kaz	Дауыс беруге қатысқан сайлаушылардың елу процентiнен астамының дауысын алған кандидат сайланды деп есептеледi.
kaz	Егер кандидаттардың бiрде-бiрi көрсетiлген дауыс санын ала алмаса, қайтадан дауысқа салынады, оған көп дауыс алған екi кандидат қатысады.
kaz	Дауыс беруге қатысқан сайлаушылардың ең көп дауысын алған кандидат сайланды деп есептеледi.
kaz	Қазақстан Республикасының Президентi: "Қазақстан халқына адал қызмет етуге, Қазақстан Республикасының Конституциясы мен заңдарын қатаң сақтауға, азаматтардың құқықтары мен бостандықтарына кепiлдiк беруге, Қазақстан Республикасы Президентiнiң өзiме жүктелген мәртебелi мiндетiн адал атқаруға салтанатты түрде ант етемiн", - деп халыққа ант берген сәттен бастап қызметiне кiрiседi.
kaz	Ант беру қаңтардың екiншi сәрсенбiсiнде салтанатты жағдайда Парламент депутаттарының, Конституциялық Кеңес мүшелерiнiң, Жоғарғы Сот судьяларының, сондай-ақ Республиканың бұрынғы Президенттерiнiң бәрiнiң қатысуымен өткiзiледi.
kaz	Конституцияның 48-бабында көзделген жағдайда Қазақстан Республикасы Президентiнiң өкiлеттiгiн өзiне қабылдаған адам Республика Президентiнiң өкiлеттiгiн қабылдаған күнiнен бастап бiр ай iшiнде ант бередi.
kaz	Республика Президентiнiң өкiлеттiгi жаңадан сайланған Республика Президентi қызметiне кiрiскен кезден бастап, сондай-ақ Президент қызметiнен мерзiмiнен бұрын босатылған немесе кетiрiлген не ол қайтыс болған жағдайда тоқтатылады.
kaz	Республиканың бұрынғы Президенттерiнiң бәрiнiң, қызметiнен кетiрiлгендерден басқасының, Қазақстан Республикасының экс-Президентi деген атағы болады.
kaz	Бiр адам қатарынан екi реттен артық Республика Президентi болып сайлана алмайды.
kaz	Бұл шектеу Қазақстан Республикасының Тұңғыш Президентіне қолданылмайды.
kaz	Қазақстан Республикасы Президентiнiң өкiлдi органның депутаты болуға, өзге де ақы төленетiн қызметтердi атқаруға және кәсiпкерлiк қызметпен айналысуға құқығы жоқ.
kaz	Президент Қазақстан халқына елдегi жағдай мен Республиканың iшкi және сыртқы саясатының негiзгi бағыттары туралы жыл сайын жолдау арнайды.
kaz	Зілзала ошағы отыз шақырым тереңдікте орналасты.
kaz	Атырау облысының Исатай ауданында ескі бұрғы ұңғымасының орнында қайнап жатқан шұңқыр пайда болды.
kaz	Ескі бұрғы ұңғымасы орнында жер астынан газ шыға бастаған.
kaz	Газ топырақпен араласып, қайнап тұрған массаны түзейді.
kaz	Сұйықтықтың жағымсыз иісі бүтін ауылға тарауда.
kaz	Бірақ биылғы жылдың көктемінен бастап бұл жұмыстар тоқтап, атқылап жатқан қазандық топырақпен жабылды.
kaz	Спорт күнінде Қарағандының Тәуелсіздік алаңында қол алысу кең ауқымды шарасы өтті, акцияға 4 мыңға жуық адам қатысты.
kaz	Мерекелік шаралар басталар алдында қарағандылықтар елдің түрлі қалаларында бір мезгілде өткен республикалық жаттығуға қатысты.
kaz	«Астана-Алматы» телекөпірі ұйымдастырылды, сондай-ақ тікелей желіге Қарағанды қаласы қосылды.
kaz	Ал енді біз барлық қазақстандықтарға мыңдаған қарағандылықтардың атынан ең спортты, ең мықты қол алысуды жолдаймыз!
kaz	Ұйымдастырушылардың мәліметіне сәйкес, Тәуелсіздік алаңына бұл сәтте 4 мыңға жуық адам жиналып, олар бір-бірлерімен қол алысты.
kaz	Олардың арасында спортшылар, халықаралық жарыстардың жеңімпаздары, еңбек сіңірген спорт қайраткерлері, ардагерлер болды.
kaz	Қазақстанда адамдар спортты жақсы көреді және бұл өте қуантады.
kaz	Биыл турнирге Ресей, Қазақстан, Украина, Латвия, Болгария, Австрия, Венесуэла, АҚШ және Оңтүстік Африка Республикасының спортшылары қатысты.
kaz	Командалық жарыста Ресей әлем құрамасынан 4:1 есебімен басым түсті.
kaz	Оның кітап оқуға көңілі ауды.
kaz	Ол бірдеңе іздеген болып күбжеңдеп жүр.
kaz	Күл баспа, беліңнен айрыласың.
kaz	Олар бір-біріне күлімдесіп қарады.
kaz	Біреуі — менің танысым, біреуі — менің білісім.
kaz	Ол жылы шыраймен қарсыланды.
kaz	Үиірмелер
kaz	Малшы табынды айдап барады.
kaz	Қайғы оны қажыта алмады.
kaz	Соғыс елді жұтатты.
kaz	Ол күшті үш еселді.
kaz	Сақалын сатқан кәріден, еңбегін сатқан бала артық.
kaz	Мемлекет басшысының Жарлығымен Қазақстан Республикасында мемлекеттік аудитті енгізу тұжырымдамасы бекітілді.
kaz	Оңтүстік Қазақстаннан 300 тонна азық-түлік Ресей астанасына жіберілді.
kaz	Жәрмеңкеге өңірдің шаруалары мен кәсіпкерлері қатысуды жоспарлап отыр.
kaz	10 жүк көлігі 3 тәулік бойы жолда болады.
kaz	Ресей астанасына Оңтүстік Қазақстаннан жүзім, қауын, қарбыз, шабдалы, тауық еті мен шұжық өнімдерін апарады.
kaz	Бұл азық-түліктер Ресейде Оңтүстік Қазақстанның бағасымен сатылады.
kaz	Астана лаңкестікке қарсы комиссиясы құрылды.
kaz	Астаналық лаңкестікке қарсы комиссия лаңкестікке қарсы әрекет ету саласында мемлекеттік органдардың қызметін үйлестіруді жүзеге асырады.
kaz	Бүгін қалалық маслихаттың кезектен тыс сессиясында комиссияның құрамы бекітілді.
kaz	Бұл комиссия орталық-мемлекеттік органдардың және жергілікті басқару органдарының лаңкестіктің алдын алу жөніндегі қызметтерін үйлестіруді жүзеге асырады.
kaz	Комиссияның міндеті - лаңкестікке қарсы әрекет ету саласында мемлекеттік саясатты орындау болып табылады.
kaz	Қазақстан озық 30 елдің қатарына 2050 жылдан ертерек те іліге алады.
kaz	Атырау облысында полиция қызметкерлері бір тонна балық тәркіледі.
kaz	Заңсыз ауланған балық фактісі бойынша тексеру жүргізілуде.
kaz	Бисекті ауылының 25 жасар тұрғынының көлігінен бір тоннаға жуық ұсақ балық табылды.
kaz	Оңтүстік Қазақстанда инвестициялық көрмелердің қорытындысын шығарды.
kaz	Барлығы бес көрме өткізілді.
kaz	Оның қорытындысы бойынша жалпы сомасы 110,9 млрд. теңге болатын 70 меморандумға қол қойылды, облыста 6 мыңға жуық жаңа жұмыс орны ашылады.
kaz	Көрменің бесінші күні аясында, әкімдіктер мен инвесторлар арасында жалпы сомасы 37,6 млрд. теңге болатын 23 меморандумға қол қойылды.
kaz	Көрменің қорытынды күні бойынша ғана облыста 3 мыңға жуық жұмыс орны пайда болады.
kaz	Алматы облысында тәлімбақта өсірілген төрт бүркіт еркіндікке жіберілді.
kaz	Бүркіттер Алматы қаласынан 200 шақырым жерде орналасқан Манул аңшылық шаруашылығының аумағына жіберілді.
kaz	Қашаған теңіз кен орнында алғашқы мұнай баррельдері өндірілді.
kaz	Дамушы нарықтардың Еуразиялық форумы табысты өтті.
kaz	Бұл шараға түрлі елдерден 200-ден астам сарапшылар қатысты.
kaz	Қайда жұмыс істейсін?
kaz	Тынық мұхитында Фиджи жағалауында жер сілкінді.
kaz	Қаза тапқандар мен қирандылар туралы ақпарат жоқ.
kaz	Цунами қаупі орын алу мүмкіндігі туралы хабарланбады.
kaz	Алматыда тоқ соққан электрші оқиға орнында мерт болды.
kaz	Өскеменде еліміздің атақты металлургы Ахат Күленовке ескерткіш ашылды.
kaz	Ескерткіш Металлургтердің мәдениет сарайы алдындағы саябаққа орнатылған.
kaz	Салтанатты шараға Ахат Күленовтің туыстары, өңір басшысы, ардагерлер, металлургиялық кәсіпорындардң өкілдері, жастар облыстық мәслихат мүшелері қатысты.
kaz	Облыс әкімі Бердібек Сапарбаев өз сөзінде Ахат Сәлемхатұлының өз ісімен халық жадында мәңгі сақталып қалғандығын баса айтты.
kaz	Бізге зайыбыңызбен қонаққа келіңіз.
kaz	Шымкент елдің тағы бір мегаполисі бола алады.
kaz	Бұл менің біздің азаматтарымыз қалай өмір сүріп жатқанын көру үшін аймаққа кезекті тексеру сапарым.
kaz	«Астана» велошабандозы Винченцо Нибали «Вуэльта» қорытындысы бойынша екінші орында.
kaz	Кeрeуeттің астынан мысықтан өзгe eштeңe табылмады.
kaz	Арт жақтан жай ғана сыбдыр eстілді.
kaz	Мемлекет басшысы белгілі жазушы Д. Досжанның қайтыс болуына байланысты отбасы мен туған-туыстарына көңіл айту жеделхатын жолдады.
kaz	Жеделхатта Д.Досжанның табиғи дарынымен жастай көрініп, әдебиет майданында тынбастан, өнімді еңбек етіп келгені атап өтілген.
kaz	Оның қаламынан туындаған әңгімелер мен хикаяттар, романдар оқырмандарын тілінің шұрайлылығымен, ұлттық бояуының қанықтығымен баурайтын.
kaz	Мемлекет басшысы жазушының еңбегі әр жылдары әдебиет саласындағы жоғары мәртебелі сыйлықтармен және мемлекеттік наградалармен марапатталғанына да тоқталған.
kaz	"Қартайған итті жаңа нәрсeгe үйрeтe алмайсың" дeп бeкeр айтылмаған.
kaz	Артыңыздағы нe?
kaz	Ол мeктeпкe бармады жәнe уақытты сoндай көңілді өткізді.
kaz	Неғып сeнің өзeнгe бір сүңгіп алғың кeлмeді?
kaz	Ол мұндай себепті өзінің қалай бірдeн байқамағанына қынжылып қалды.
kaz	Қынжылмай-ақ қой!
kaz	Көйлeктің жағасы тігулі тұр.
kaz	Мeн саған ашуланбаймын.
kaz	Мeн ақ жіппeн тіккeнмін.
kaz	Оны кәрілік шатастырды.
kaz	ШҚО кеденшілері Қытаймен шекарада ірі контрабандалық тауарды анықтады.
kaz	Ол барлық ауыртпалықты ұмытып кeтті.
kaz	ҚР ҰҚК Шекара қызметі академиясында болашақ офицерлер әскери ант қабылдады.
kaz	Ащы түтін ауылдың айналасын қамтыды.
kaz	Жазғы күндердің кeші ұзақ бoлады.
kaz	Қоғамдық қозғалыс зиялыларды түгел қамтыды.
kaz	Әлі жарық бoлатын.
kaz	Кeнeт ол ысқырығын тoқтата қoйды.
kaz	Қарсы алдында танымайтын бірeу тұр, өзінeн сәл үлкeндeу бала.
kaz	Мeнің дe кeткім жoқ.
kaz	Мeн ағама айтамын – oл сeні шынашағымeн-ақ жайратады.
kaz	Ол ызадан өкіріп жылайды.
kaz	Ол сенен көрген ызасын менен алды.
kaz	Бұл жерде ыза жақын.
kaz	Құдықты ызаға жеткенше қазады.
kaz	Мен сені жеймін!
kaz	Сен мені жеме.
kaz	Мен саған өлең айтып беремін.
kaz	Барлығы да өзен жаққа назар аударды.
kaz	Аз-кем уакыт колыңыз тиер ме екен?
kaz	Әке - асқар тау, ана - бауырындағы бұлақ, бала - жағасындағы құрақ.
kaz	Мен ұшақпен ұшпаймын.
kaz	Осы суды iшпеңiзшi.
kaz	Карантин – саудаға шығару, ақауға жатқызу немесе қайта өңдеу жөніндегі шешім қабылданға дейін физикалық немесе басқаша түрде оқшауланған бастапқы немесе қаптама материалдардың, аралық, буып-түйілмеген немесе дайын өнімдердің мәртебесі.
kaz	Аптықпа ат қарқынын тез басар.
kaz	Дайын өнім – соңғы буып-түюді қоса алғанда технологиялық процестің барлық сатыларынан өткен өнім.
kaz	Алыстан биік ақ үйлер андыздап көрінеді.
kaz	Осы ережеде мынадай негізгі ұғымдар пайдаланылады.
kaz	Контаминация – өндіру кезінде, сынама алу, буып-түю немесе қайта буып-түю, сақтау немесе транспорттау кезіндегі химиялық және микробиологиялық текті қоспаларды немесе бөтен материалдарды шығыс материалына, аралық өнімге немесе дәрілік субстанцияға қалаусыз енгізу.
kaz 	Өндіру үдерісіндегі бақылау (өндірістік бақылау) – бақылау мақсатында және қажеттілік кезде үдерістісті басқару кезінде, өзіндік ерекшелігіне байланысты өнімдердің сәйкестігін қамтамасыз ету үшін технологиялық үдеріс кезінде іске асырылатын тексеру.
kaz 	Түзету әрекеті – технологиялық үдеріске әсер ететін сәйкессіздікті, ақауларды немесе болымсыз жағдайларды жоюға арналған әрекет.
kaz 	Сынамаларды іріктеу – шикізат, аралық және дайын өнім үлгілерін (сынамаларды) олардың сапасын анықтау үшін алу бойынша іс-шаралар.
kaz	Сапаны бақылау қызметі – сапаны қамтамасыз ету және сапа бақылауын іске асыратын өндірушінің құрылымдық бірлігі (бөлім, сынақтау зертханасы).
kaz	Сапа үшін жауапты тұлға – шығарылатын өнімнің қауіпсіздігіне және дайын өнімнің әрбір сериясының белгіленген талаптарға сәйкестігі куәлігін қамтамасыз етуге жауап беретін өндірушінің басшысымен тағайындалатын лауазымды тұлға.
kaz	Татар ғалымдары қазақстандық мұнайшылармен тәжірибе алмасуға әзір.
kaz	Қазан университетінің ғалымдары да бұрынғы Кеңес Одағындағы ең ірі кен орындарының бірі - Ромашинскіні зерттеу бойынша көп тәжірибелері бар екені белгілі болды.
kaz	Татар ғалымдары өздерінің білетін әдістермен Маңғыстау облысы мұнайшыларымен бөлісуге әзір.
kaz	Ромашинск кен орны кезінде Кеңес Одағының энергетикалық қауіпсіздігін қамтамасыз еткен болатын.
kaz	Біздің Қазан университетінің ғалымдары мұнайшыларға көп көмектесетін.
kaz	Мен сол университеттің профессорымын және Қазақстанға (Ақтауға) бару мүмкіндігі туғанда, мен алдыма ынтымақтастық шарттарын қарастыру мақсатын қойдым, себебі бұл екі жақ үшін де тиімді болмақ.
kaz	Қазақстандық мұнайшылардың тамаша тәжірибесі бар және ол біз үшін де қажет, сонымен бірге, аймақтық мәселелерді шешуде өз білімдерімізді біріктіре аламыз.
kaz	ШҚО күре жолында 40 жолаушысы бар автобус өртенді.
kaz	Салонның ішкі жағының жануы «SETRA» автобусының қозғалысы кезінде жолдың 33-ші шақырымында орын алды.
kaz	Алдағы қыс Еуропа үшін қақаған аяздарымен есте қалмақ.
kaz	Сонымен қатар, бұл маусымда күн белсенділігі азаяды.
kaz	Қыста Еуропаға Арктиканың ауа массалары ығысады, оның салдарынан нормадан ауытқыған аяздар болады.
kaz	Қыс биылғы жылы қарашаның басында басталады, ал бірінші қар Мәскеу мен Мәскеу облысында айдың екінші жартысында түседі.
kaz	Мизам шуағын күтудің қажеті жоқ.
kaz	Болжам бойынша, қазанның басында күн сәл жылынады, алайда ол ұзаққа созылмайды.
kaz	Өткен жылғы маусымдағы көп жылдан бері болмаған қыс Еуропаға ауыр соққы болды, жүздеген адамның өмірін қиды.
kaz	Италияда жауған қар көпшақырымдық кептелістерге әкеп соқтырды, көптеген әуе рейстері мен футбол матчтары кейінге шегерілді.
kaz	Ал Ұлыбританияда ақпан айында жауған қар барлық жолдарды жауып тастады.
kaz	ҚР Премьер-Министрі Серік Ахметов жұмыс сапарымен Францияға аттанды.
kaz	Парижде қазақстандық Үкімет басшысының Франция Премьер-Министрі Жан-Марк Эйромен кездесуі жоспарланған.
kaz	Кездесулер барысында сауда-экономикалық ынтымақтастық мәселелерінің үлкен ауқымы, француз тарапының қазақстандық экономиканы жетілдіруге қатысуы талқыланады.
kaz	Бұдан өзге, ҚР Үкіметі басшысы Францияның іскер топтарының өкілдерімен кездеседі.
kaz	Венада МАГАТЭ бас конференциясының 57-ші сессиясы ашылды.