Договор

присоединения к обслуживанию
платежной карты и текущего
счета

суммы
Технического
овердрафта
и
любых
задолженностей перед Kaspi;
3.14.2. На
Блокирование
Карты/Счета/Операции,
установление ограничений на проведение операций,
определение предельных сумм для Операций согласно
внутренним нормативным документам Kaspi, или на
основании Правил МПС и Законов РК, в случае смерти
Клиента, а также при наличии у Kaspi подозрений на
мошеннические операции или подозрении об ошибочном
зачислении денег на Счет отправителем/вносителем,
несанкционированном
платеже
либо
в
целях
предотвращения
риска
несанкционированного
использования Карты или ПИН-кода третьими лицами без
уведомления Клиента до выяснения обстоятельств. В
этом случае Kaspi вправе, но не обязан, по своему
усмотрению осуществить Блокирование Карты и (или)
ограничить Клиента на совершение Операций;
3.14.3. На приостановление расходных и приходных
операций по Карте, в случае наличия неисполненных
требований, наличии распоряжений третьих лиц, в том
числе арест, инкассовое распоряжение, платежных
требований и иных, согласно законодательству
Республики Казахстан;
3.14.4. На
предоставление,
сбор,
обработку,
трансграничную передачу своих персональных данных,
включая данные, содержащие банковскую тайну, а также
информации, связанной с исполнением Сторонами,
Держателем дополнительной карты своих обязательств,
третьим лицам, предоставляющим услуги связи, услуги
страхования, услуги облачных и иных технологий
обработки данных, иные услуги, государственным
органам Республики Казахстан для следующих целей:
1) исполнение Договора;
2) зачисление заработной платы работодателем;
3) оказание банковской услуги по приему платежей/
переводов денег в том числе по системе мгновенных
платежей;
4) предоставление участникам платежей/переводов
денег реквизитов платежных документов;
5) предоставление Держателю дополнителной карты её
реквизитов;
6) соблюдения законодательства Республики Казахстан.
3.14.5. На использование Kaspi предоставленной в
Заявлении информации в целях обслуживания Клиента,
Держателя дополнительной карты, в том числе при
его/их нахождении за пределами Республики Казахстан,
и предотвращения мошеннических операций;
3.14.6. На предоставление овердрафта для сделок с
отсроченными платежами;
3.14.7. На перевод остатка денег со Счета, открытого
для учета Операций по Дополнительной карте, в случае
закрытия Дополнительной карты согласно условиям
Договора, в т.ч. п.3.20. Договора;
3.14.8. На перевод остатка денег со Счета по
Дополнительной карте на банковский счет, открытый в
Kaspi на имя (и ИИН) физического лица, являвшегося
ранее Держателем Дополнительной карты по Договору
между Kaspi и Клиентом, в случае если данное лицо
достигло 16 лет и заключило Договор на свое имя (и
ИИН) (при наличии такой технической возможности).
Клиент
дает
согласие
на
раскрытие
отправителю/получателю перевода данных о Счете,
Карте и иных данных, содержащих банковскую тайну, в
целях осуществления указанного перевода.
3.15. Подписанием
Заявления
Клиент
подтверждает
согласие на получение овердрафтов в пределах,
установленных условиями Совместных кредитных программ
Kaspi и программ рассрочки. Допущенный Клиентом,
Держателем дополнительной карты Технический овердрафт
подлежит немедленному погашению Клиентом.
3.16. Подписанием Заявления Клиент соглашается с
ограничениями к Счету по Дополнительной карте и обязуется
их соблюдать.
3.17. С момента возникновения обязанности по уплате
Вознаграждения по Договору деньги, поступающие на Счет,
направляются на оплату Вознаграждения на текущую дату,
5

при этом Kaspi самостоятельно определяется порядок
оплаты по Техническому овердрафту и иным платежам,
подлежащим уплате Клиентом. В случае если Клиент
оплачивает Вознаграждение за перевыпуск Дополнительной
карты, сумма денег списывается со Счета, доступ к которому
осуществляется по Карте, выпущенной Клиенту.
3.18. Срок действия Карты указан на Карте. В случае, если
Карта выпущена в электронном виде, срок действия
доводится до сведения одним из Каналов связи по
усмотрению Kaspi.
Карта действительна до последнего дня (включительно)
месяца и года срока ее действия. В случае достижения
Держателем дополнительной карты 16 летнего возраста
такая карта действительна до даты истечения срока
действия Дополнительной карты, при этом Дополнительная
карта дальнейшему выпуску/перевыпуску не подлежит.
3.19. Kaspi уведомляет Клиента об истечении срока
действия Карты при посещении Клиентом Kaspi лично либо
по одному из Каналов связи по выбору Kaspi, за 10
календарных дней до окончания срока её действия.
3.20. Дополнительная карта и Счет по Дополнительной
карте, закрываются в течение 45 дней после:
1) инициирования
закрытия
Дополнительной
карты
Клиентом;
2) достижения Держателем дополнительной карты 16 лет и
заключения с Kaspi Договора на свое имя (и ИИН) до
истечения срока Дополнительной карты (при наличии такой
технической возможности).
При этом, в течение 45 дней, остаток денег со Счета по
Дополнительной карте, за вычетом сумм операций, по
которым
проведена авторизация и/или
осуществлено
блокирование денег на указанном Счете, переводится на
банковский счет, открытый в Kaspi на имя (и ИИН)
указанного физического лица, являвшегося ранее
Держателем Дополнительной карты по Договору между
Kaspi и Клиентом. Если в течение 45 дней после закрытия
Дополнительной карты Kaspi по ранее совершенной
операции произойдет зачисление денег на Счет по
Дополнительной карте или будет отменена авторизация по
ранее совершенной расходной операции, указанные суммы
будут переведены согласно условиям настоящего пункта.
3.21. Kaspi вправе закрыть Дополнительную карту и Счет по
Дополнительной карте в течение 45 дней после:
3.21.1. истечения срока действия Дополнительной
карты, если в течение одного месяца Клиент не подаст
заявление на ее перевыпуск,
3.21.2. истечения срока действия Дополнительной
карты после достижения Держателем дополнительной
карты 16 лет,
3.21.3. отсутствия денег либо движения денег на Счете
по Дополнительной карте более 1 года.
3.22. В течение 45 дней с момента наступления случаев,
указанных в подпункте 1) пункта 3.20. и пункте 3.21. Договора,
деньги со Счета по Дополнительной карте переводятся на
Счет, открытый к Карте Клиента или иной счет, указанный
Клиентом. Если в течение 45 дней после наступления случав,
указанных в подпункте 1) пункта 3.20. и пункте 3.21. Договора
по ранее совершенной операции произойдет зачисление
денег на Счет по Дополнительной карте или будет отменена
авторизация по ранее совершенной расходной операции,
указанные суммы будут переведены согласно условиям
настоящего пункта.

4. Условия открытия и ведения Счета

4.1. Основные условия ведения Счета:
4.1.1. Счет открывается Клиенту в день выпуска Карты
Клиенту и (или) Держателю дополнительной карты и (или)
получения Клиентом ПИН-кода;
4.1.2. Индивидуальный идентификационный код Счета
предоставляется Клиенту одним из Каналов связи,
6

определенным Kaspi;
4.1.3. Счет является текущим и ведется в казахстанских
тенге;
4.1.4. Деньги со Счета могут быть использованы для
расчетов по операциям с Картой, включая, но не
ограничиваясь оплатой товаров/услуг в предприятиях
торговли/сервиса, с помощью Терминала, посредством
Kaspi.kz, Мобильного приложения, а также для получения
наличных денег с учетом условий и ограничений,
предусмотренных Договором и (или) сообщаемых Kaspi
по Каналам связи, в т.ч. о невозможности совершения
соответствующей Операции, или если совершение
Операции не предусмотрено функционалом Kaspi.kz.
Получение наличных денег посредством Карты,
выпущенной в электронном виде, осуществляется при
наличии технической возможности, в иных случаях
необходимым условием является выпуск пластиковой
карты. В случае если Клиент осуществляет действия по
расторжению Договора (предоставляет заявление на
закрытие
Карты/расторжение
Договора)
деньги,
находящиеся на Счету, используются для платежа и/или
перевода в Мобильном приложении;
4.1.5. Оплата услуг по Счету, связанных с зачислением и
списанием денег по Счету, осуществляется согласно
Тарифам на момент совершения Операции.
4.1.6. Деньги со Счета могут быть использованы для
расчетов по операциям с Картой, включая, но не
ограничиваясь оплатой товаров/услуг в предприятиях
торговли/сервиса, с помощью Терминала, посредством
Kaspi.kz Мобильного приложения, а также для
получения наличных денег с учетом условий и
ограничений, предусмотренных Договором и (или)
сообщаемых Банком по Каналам связи. Получение
наличных денег посредством Карты, выпущенной в
электронном виде, осуществляется при наличии
технической возможности. В иных случаях необходимым
условием является выпуск пластиковой карты.
4.2. Клиент соглашается с тем, что Kaspi не имеет
возможности контролировать или регулировать сроки
поступления денег из других организаций либо влиять на
размеры комиссий, взимаемых за перечисление денег.
4.3. Зачисление денег, поступивших в пользу Клиента
безналичным платежом, производится Kaspi на основании
надлежащим образом оформленных платежных документов.
4.4. Клиент пополняет свой Счет путем взноса денег
наличными или безналичным перечислением. Пополнение
Счета,
открытого
для
Дополнительной
карты,
осуществляется только посредством перевода в Мобильном
приложении, с учетом ограничений на Kaspi.kz и Договором.
Kaspi вправе установить ограничения и лимиты по Операции
по пополнению Счета наличными деньгами в кассе Kaspi и
при осуществлении безналичных переводов по пополнению
Счета посредством платежной карты, не эмитированной
Kaspi.
4.5. Если валюта поступающих на Счет денег отличается от
валюты Счета, Kaspi при наличии возможности вправе
осуществить обмен поступающих денег и зачислить на Счет
деньги в валюте Счета по обменному курсу валюты,
установленному в соответствии с внутренними требованиями
Kaspi на момент зачисления Kaspi денег на Счет. Если
отсутствует возможность и (или) в Kaspi не установлен курс
обмена для валюты поступающих на Счет денег, Kaspi
вправе отказать в исполнении платежного документа. Клиент
согласен с указанными условиями.
4.6. Совершением платежа или перевода денег с
использованием Счета, Клиент дает разрешение Kaspi на
передачу информации о данном платеже/переводе в
государственные
органы
в
случаях
и
целях,
предусмотренных
законодательством
о
валютном
регулировании или о противодействии легализации
(отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и
финансированию терроризма.

7

5. Обязанности сторон
5.1. Kaspi обязуется:
5.1.1. В течение 30 (тридцати) Банковских дней с
момента предоставления Клиентом в Kaspi Заявления
передать Карту или информацию о реквизитах Карты, при
выпуске Карты в электронном виде;
5.1.2. Обеспечить
авторизацию
Карт
и
работоспособность системы электронных устройств,
принадлежащих Kaspi;
5.1.3. Зачислять деньги на Счет Клиента в порядке и
сроки согласно законодательству Республики Казахстан и
условиям Договора;
5.1.4. Предоставлять Клиенту Выписку по усмотрению
Kaspi электронным способом любыми Каналами связи
либо
в
отделении
Kaspi
согласно
Тарифам.
Максимальный период выписки – не менее 3 лет,
предшествующих дате выписки;

5.2.9. При получении от Kaspi уведомления о
расторжении настоящего Договора Каналами связи
незамедлительно прекратить пользование Картой/ами;
5.2.10. Обеспечить сумму денег на Счете, необходимую
для исполнения платежного документа, составленного
при осуществлении платежа с использованием Карты;
5.2.11. Возмещать в безусловном порядке расходы и
судебные издержки, понесенные Kaspi по вине
Клиента/Держателя
дополнительной
карты
или
связанные с Блокированием Карты;
5.2.12. Контролировать и нести полную финансовую

5.1.5. Уведомлять Клиента обо всех изменениях в
Правилах пользования Картой и Тарифах одним или
несколькими из следующих способов по усмотрению
Kaspi: при посещении Клиентом Kaspi лично,
посредством Каналов связи, путём размещения
объявлений в операционных залах Kaspi, а также путем
публикации на Сайтах.
5.2. Клиент обязуется:
5.2.1. Оплачивать все услуги согласно действующим
Тарифам;
5.2.2. В безусловном порядке производить расчет за
совершение операций по Счету, если Kaspi до их
совершения не было направлено заявление о
блокировании или аннулировании Карты, а также в
случае снятия Клиентом наличных денег в Терминалах
Kaspi после блокировки Карты, при условии успешного
прохождения Клиентом биметрической идентификации;
5.2.3. Информировать Kaspi в письменном виде обо всех
случаях изменения данных, в том числе связанных с
изменением адреса места проживания, номеров
телефонов, документов, удостоверяющих личность,
идентификационного номера (ИИН) и других данных,
предоставленных Kaspi, не позднее 3 (трех) Банковских
дней с даты внесения таких изменений;
5.2.4. Не допускать Технический овердрафт;
5.2.5. Своевременно возмещать Технический овердрафт
и уплачивать начисленную комиссию в случае допущения
Технического овердрафта (при ее наличии);
5.2.6. Обеспечить сохранность Карты, реквизитов Карты,
конфиденциальность
ПИН-кода,
иных
данных,
используемых для совершения Операций;
5.2.7. Возмещать в безусловном порядке Kaspi все
расходы, связанные с изъятием, Блокированием Карты,
внесением в Стоп-лист, если данные действия были
предприняты Kaspi по вине Клиента или его инициативе;
5.2.8. В случае ошибочного зачисления денег на Счет
Клиента, не предназначавшихся Клиенту:
1) незамедлительно уведомить Kaspi об этом;
2) возвратить Kaspi ошибочно зачисленные на
Счет Клиента деньги, в т.ч. сумму ошибочного или
несанкционированного платежа и/или перевода
денег в течение 3 (трех) Банковских дней с
момента
получения
Выписки
или
иного
уведомления об обнаружении подобного платежа
и/или перевода денег, доведенного до сведения
Клиента по одному из Каналов связи по
усмотрению Kaspi;

8

ответственность перед Kaspi за использование Карты, в
т.ч. за Операции, совершаемые по Дополнительной карте
Держателем дополнительной карты;
5.2.13. При проведении операций по Счету соблюдать
требования законодательства Республики Казахстан;
5.2.14. Предоставить
по
требованию
Kaspi
подтверждающие документы по валютным платежам,
осуществленным с использованием Карты в течение 3
(трех)
Банковских
дней
со
дня
получения
соответствующего требования Kaspi;
5.2.15. Незамедлительно уведомить Kaspi о краже, утере
или несанкционированном использовании Карты;
5.2.16. В случае использования Карты (в т.ч.
Дополнительный карты) в странах с повышенным риском
мошенничества, Клиент в течение 3 (трех) Банковских
дней с момента прекращения использования Карты в
странах с повышенным риском мошенничества обязуется
обратиться в Kaspi для перевыпуска Карты и оплатить
перевыпуск Карты в соответствии с действующими на
момент перевыпуска Тарифами.
В случае несоблюдения указанного требования и при
возникновении, в связи с этим, мошеннических Операций
по данной Карте, все расходы Kaspi, а также ущерб,
причиненный Kaspi, подлежит возмещению Клиентом в
безусловном порядке. Для целей Договора к странам с
повышенным риском мошенничества относятся страны,
указанные на Сайтах Kaspi или на сайтах МПС;
5.2.17. Предоставлять документы, необходимые для
открытия Счета и проведения идентификации Клиента в
соответствии с законодательством Республики Казахстан
по противодействию легализации (отмыванию) доходов,
полученных
преступным
путем,
финансированию
терроризма и требованиями Kaspi;
5.2.18. Уведомить Kaspi не менее чем за 3 рабочих дня
до предполагаемой даты совершения расходной
операции, сумма которой превышает определенный
Kaspi лимит. Информация о лимитах на текущую дату
сообщается Kaspi по номеру 9999 или на www.kaspi.kz;
5.2.19. Не использовать Счет и Карту в целях
осуществления предпринимательской, нотариальной,
адвокатской деятельности, деятельности по исполнению
исполнительных документов, по урегулированию споров
в порядке медиации или иной деятельностью;
5.2.20. Не осуществлять Операции по Карте в случае
направления уведомления Kaspi о блокировании Карты и
закрытии Счета любым из Каналов связи и (или)
направления письменного уведомления;
5.2.21. Самостоятельно устанавливать необходимые
ограничения для Держателя дополнительной карты, в т.ч.
с
использованием
возможностей
Мобильного
приложения, пополнять Дополнительную карту в
пределах суммы, которую Клиент разрешает тратить
Держателю дополнительной карты в т.ч. единовременно.

6. Права Сторон

6.1. Kaspi вправе:
6.1.1. Изъять путем прямого дебетования со Счета и
(или) любых банковских счетов Клиента, в т.ч.
сберегательных, открытых в Kaspi суммы:

1) Операций;
2) Комиссий за услуги Kaspi согласно Тарифам;
3) Любых убытков Kaspi, понесенных им в результате
пользования Картой с нарушением условий настоящего
Договора и Правил пользования Картой;
4) Ошибочно зачисленных денег на Cчет Клиента, не
предназначавшихся Клиенту, в т.ч. сумму ошибочного,
несанкционированного платежа и/или перевода;
5) Любых задолженностей Клиента перед Kaspi в
порядке и случаях, предусмотренных договорами,
заключенными между Kaspi и Клиентом.
6.1.2. Удержать комиссии Kaspi из перечисленных для
зачисления на Счет Клиента денег, если комиссии Kaspi
9

6.1.6. Отказать в совершении операций (в акцепте
указаний) по Счету в случаях:
1) если в платежных документах не указаны либо
неправильно указаны наименование Kaspi, БИК
(банковский идентификационный код), данные Клиента,
индивидуальный идентификационный код, ИИН Клиента,
другие реквизиты, либо если имеются расхождения в
цифровом и прописном написании суммы денег, либо
валюта платежа не соответствует валюте банковского
счета;
2) если участник Операции и/или лицо прямо или
косвенное связанное с ним, находится под действием
международных
санкций,
запретов,
ограничений,
введенными странами, союзами, организациями и (или)
имеют иную связь с санкционным элементом, в том числе
с санкционными товарами/услугами, а также в случае,
если существуют потенциальные риски нарушения
международных санкций;
6.1.7. В случае неявки Клиента в Kaspi для получения
Карты в срок более 3 (трех) календарных месяцев со дня
подачи заявления либо не получения ПИН-кода в течение
3 (трех) календарных месяцев с даты подписания
Заявления, аннулировать Карту и закрыть Счет;
6.1.8. Приостановить Операции по Счету (снятие
наличных денег, оплата товаров и услуг и др.) при
блокировании Карты или истечении ее срока действия;

6.1.3. Отклонить отзыв указания Клиента на зачисление
денег на Счет, если зачисление денег на Счет уже
произведено;
6.1.4. Не принимать к рассмотрению претензию по
Операции, предъявленную Клиентом по истечении 30
(тридцати) календарных дней с даты дебетования Счета;
6.1.5. Блокировать Карту с последующим ее изъятием и
расторжением Договора в одностороннем внесудебном
порядке или без указанных действий, а также
потребовать погашения задолженности и неустоек в
случае неисполнения Клиентом своих обязательств,
предусмотренных Договором и Правилами пользования
Картой, получения уведомления от Клиента об утере,
краже или несанкционированном использовании Карты,
наложения ареста на деньги, находящиеся на Счете
Клиента или приостановления расходных операций по
Счету Клиента в соответствии с законодательством
Республики
Казахстан
наличия
неисполненных
требований, предъявленных к Счету, просроченной
задолженности перед Kaspi, получения информации о
смерти Клиента, применения к Клиенту и/или лицу прямо
или косвенно связанному с ним, международных санкций,
запретов, ограничений, введённые странами, союзами,
организациями;

6.1.9. Отказать Клиенту в Авторизации платежной
Операции и (или) в проведении операций по изъятию
денег с его Счета в случаях, когда расходные операции
по Счету приостановлены либо уполномоченными
государственными органами или лицами наложен арест
на деньги, находящиеся на Счете, в соответствии с
действующим законодательством Республики Казахстан;
6.1.10. Потребовать
от
Клиента
предоставления
документов, необходимых для проведения операций по
Счету в соответствии с валютным законодательством
Республики Казахстан;
6.1.11. Заблокировать все Карты, выданные по данному
Счету, при допущении Технического овердрафта.
Информация о блокировании Карты и необходимости
внесения денег на Счет доводится Kaspi до сведения
Клиента Каналами связи;
6.1.12. Блокировать на Счете деньги на сумму
Авторизации до получения от МПС и (или) СПК
платежного документа, сроком до 30 (тридцати)
календарных дней с даты проведения Авторизации с
использованием Карты;
6.1.13. В
одностороннем
порядке
изменять
индивидуальный
идентификационный
код
Счета,
открытого на имя Клиента, остаток денег с данного счета
10

перечислить на Счет Клиента с новым индивидуальным
идентификационным кодом, в соответствии с Договором
и внутренними требованиями Kaspi. Об указанном
изменении номера Счета уведомить Клиента одним или
несколькими из следующих способов: при посещении
Клиентом Kaspi, путём размещения объявлений в
операционных залах Kaspi, посредством Каналов связи, а
также путем публикации на Сайтах Kaspi;
6.1.14. В одностороннем порядке вносить изменения в
Договор и Правила пользования Картой путем
публикации на Сайтах Kaspi за 15 (пятнадцать) дней до
вступления таких изменений в силу;
6.1.15. В одностороннем порядке вносить изменения в
Тарифы путем публикации на Сайтах. Измененные
Тарифы вступают в силу в измененном виде по истечении
15 (пятнадцати дней) с момента уведомления Kaspi о
таких изменениях согласно Договору;
6.1.16. Отказать в совершении операций (в акцепте
указаний) по Счету в случаях: нарушения ограничений,
превышения лимитов, установленных Kaspi и/или
Договором, в т.ч. отказать в зачислении денег на Счет,
открытый для Дополнительной карты, при нарушении
предусмотренного Договором способа пополнения такого
Счета, непредставления Kaspi платежных и иных
документов, а также информации в порядке и формах,
требуемых Kaspi и (или) установленных нормативными
правовыми актами Республики Казахстан, в том числе
предусмотренных
законодательством
Республики
Казахстан о противодействии легализации (отмыванию)
доходов,
полученных
преступным
путем,
и
финансированию терроризма;
6.1.17. Прекратить и (или) приостановить пользование
Картой, а также отказать в ее возобновлении, замене или
выпуске новой Карты в случаях нарушения Клиентом
условий Договора;
6.1.18. При передаче Карты третьим лицам изъять Карту,
расторгнуть Договор в одностороннем порядке и
потребовать от Клиента возмещения Kaspi всех
причиненных убытков (расходов) Kaspi;
6.1.19. В соответствии с требованиями законодательных
актов Республики Казахстан потребовать у Клиента
любую информацию и документы, относящиеся к
проводимым по Счету банковским операциям, включая,
но не ограничиваясь, для целей противодействия
легализации
(отмыванию)
доходов,
полученных
преступным путем, и финансированию терроризма;
6.1.20. Перевыпускать и предоставлять Карту только той
спецификации (в т.ч. вида, функций, характеристик,
дизайна, условий, тарифов и т.д.), которая на момент
перевыпуска применяется/используется Kaspi для
эмитируемых им платежных карточек по Договору;
6.1.21. В случае отсутствия денег либо движения денег по
Счету более 1 года заблокировать Карту, закрыть Счет и
расторгнуть Договор;
6.1.22. Предоставлять услугу СМС-сервиса, либо,
прекратить предоставление услуги СМС-сервиса по
своему усмотрению, в т.ч. при наличии у Клиента
задолженности или иных неисполненных требований к
Счету, обязательств по любым договорам с Kaspi или
третьими лицами;
6.1.23. При отсутствии или недостаточности денег на
Счете Клиента, необходимых для исполнения платежного
ордера или платежного требования осуществлять учет и
хранить платежный ордер или платежное требование в
течение одного года со дня его получения;
6.1.24. По своему усмотрению выпустить/перевыпустить
Клиенту Карту СПК и (или) Платежной системы Kaspi.kz и
(или) Платежной системы Kaspi Pay и(или) МПС;
6.1.25. Посредством одного из Каналов связи (по
усмотрению Kaspi) проводить опросы, направлять
уведомления, в т.ч. на зарегистрированный номер
телефона и (или) в Личный кабинет, для целей получения
информации и сведений от Клиента о качестве услуг
Kaspi;
6.1.26. не осуществлять Операцию, в случае если она не
11

предусмотрена
Условий ЭБТУ.

или

не

соответствует

требованиям

6.2. Клиент имеет право:
6.2.1. Один раз в месяц получать Выписку на бесплатной
основе. В случае предоставления дополнительной
Выписки по желанию Клиента, предоставление Выписки
осуществляется на платной основе согласно Тарифам.
Выписка направляется Kaspi Каналами связи, при этом
все риски, связанные с возможностью доступа третьих
лиц к конфиденциальной информации, несет Клиент;

7. Ответственность Сторон

7.1. Стороны несут ответственность за неисполнение и (или)
ненадлежащее
исполнение
своих
обязательств,
предусмотренных настоящим Договором, в соответствии с
действующим законодательством Республики Казахстан.
7.2. Kaspi несет ответственность:
7.2.1. За разглашение банковской тайны по операциям
Клиента. Сведения по указанным операциям могут стать
известными третьим лицам не иначе как в порядке,
установленном
законодательством
Республики
Казахстан;
7.2.2. За ошибочно произведенную операцию в пределах
суммы, дебетованной со Счета, а также суммы
комиссионных, установленных по такой операции.
Ответственность Kaspi в этом случае ограничивается
отменой ошибочно произведенной операции и возвратом
указанных сумм.
7.3. Kaspi не несет ответственность:
7.3.1. Если Карта не была принята к оплате третьей
стороной;
7.3.2. За невозможность проведения Операции по
техническим причинам (неисправность линий связи либо
коммуникационного оборудования, работа которых не
зависит от Kaspi) либо по причине отказа в совершении
Операции третьим лицом (в том числе отказе в
совершении операции либо введении ограничений по
операциям с Картой другими банками);

6.2.2. Обратиться в Kaspi с требованием о блокировании
или разблокировании Карты в порядке, предусмотренном
Правилами пользования Картой и условиями настоящего
Договора;
6.2.3. Направить претензию по спорной Операции (со
Слипом или с чеком) в течение 30 (тридцати)
календарных дней со дня дебетования Счета. В
противном случае совершенная Операция считается
подтвержденной, и последующие претензии могут быть
отклонены Kaspi;
6.2.4. Инициировать расторжение Договора при условии
сдачи Карты (при закрытии счета в отделении) и
осуществления всех расчетов с Kaspi;
6.2.5. В случае получения уведомления от Kaspi о
расторжении Договора согласно подпункту 6.1.21. пункта
6.1. Договора, обратиться в Kaspi с письменным
заявлением в течение 45 дней с момента уведомления
Kaspi. Kaspi на основании принятого заявления
принимает решение и уведомляет Клиента об
удовлетворении либо отказе.

7.3.3. За ошибочные действия Клиента, Держателя
дополнительной карты при совершении Операций
посредством Карты;
7.3.4. За последствия несвоевременного обращения в
Kaspi с требованием о блокировании утерянной/
украденной Карты;
7.3.5. За задержку зачисления/незачисление денег на
Счет в случае оформления платежных документов с
нарушением требований законодательства Республики
Казахстан;
7.3.6. За несвоевременное открытие Счета и выпуск
Карты в случае непредставления полного пакета
12

необходимых документов для открытия Счета, выпуска
Карт;
7.3.7. Если
валютные
или
иные
нормативные
ограничения страны пребывания Держателя Карты, а
также установленные лимиты на суммы получения
наличных денег с использованием Карты в какой-либо
степени затронули интересы держателя Карты;
7.3.8. За
риск
разглашения
конфиденциальной
информации при пересылке Выписок и любой
информации Каналами связи;
7.3.9. За невозможность проведения Операции с даты
уведомления Kaspi о расторжении Договора.
7.3.10. За отказ в проведении операции по пополнению
Счета, открытого для Дополнительной карты, в случае
нарушения предусмотренного Договором способа
пополнения такого Счета.
7.4. Клиент несет ответственность за:
7.4.1. Нарушение
условий
Договора,
Правил
пользования Картой, в т.ч. Держателем дополнительной
карты – в полном объеме понесенных и причиненных
Kaspi расходов и издержек;
7.4.2. Последствия несвоевременного уведомления
Kaspi о блокировании утерянной/украденной Карты – в
полном объеме понесенных и причиненных Kaspi
убытков;
7.4.3. Невозврат в Kaspi денег, ошибочно зачисленных
на Счет (в т.ч. по ошибочному, несанкционированному
платежу) – в соответствии с законодательством
Республики Казахстан в размере ошибочно зачисленных
денег;
7.4.4. Своевременную оплату Вознаграждения Kaspi;
7.4.5. Несоблюдение
валютного
законодательства
Республики
Казахстан
и
законодательства
о
противодействии легализации (отмыванию) доходов,
полученных преступным путем, и финансированию
терроризма при проведении операций по Карте;
7.4.6. Своевременное возмещение сумм операций,
представленных МПС и (или) СПК к оплате в течение 45
(сорока пяти) календарных дней со дня признания Карты
недействительной;
7.4.7. Возмещение расходов и судебных издержек,
понесенных Kaspi по вине Клиента, Держателя
дополнительной карты – в полном объеме ущерба,
причиненного Kaspi;
7.4.8. За все действия и Операции, совершенные с
использованием Дополнительной карты или ее
реквизитов;
7.4.9. Возмещение убытков, понесенных Сторонами в
результате несанкционированного использования Карт
до первого уведомления Клиента о факте хищения, кражи
Карт или использования ее неуполномоченным лицом;
7.4.10. Допущение Технического овердрафта за каждый
день согласно Тарифам;
7.4.11. За использование Счета в целях осуществления
предпринимательской,
адвокатской,
частной
нотариальной деятельности, деятельности частного
судебного исполнителя, профессионального медиатора и
иной деятельностью – в полном объеме причиненного
ущерба.
7.5. Стороны освобождаются от ответственности за полное
или частичное неисполнение обязательств, если оно явилось
следствием
обстоятельств
непреодолимой
силы:
наводнения, землетрясения и иных чрезвычайных и
непредотвратимых при данных условиях обстоятельств.
7.6. Kaspi вправе требовать уплаты неустойки, определенной
законодательством (законной неустойки) за ненадлежащее
исполнение условий Договора.

8. Сроки действия, изменение и
расторжение Договора

закрывается Kaspi по следующим основаниям:
8.2.1. Указанным в законодательстве по обслуживанию
банковских счетов. При этом уведомление Kaspi Клиенту
о закрытии Счета и расторжении Договора не
направляется,
если
иное
не
установлено
законодательством Республики Казахстан;
8.2.2. Наличие заявления Клиента о закрытии Счета
(расторжении Договора), предоставленного Клиентом в
Kaspi в письменном или электронном виде, при условии
отсутствия неисполненных требований Kaspi либо
третьих лиц;
8.2.3. Осуществления действий по закрытию Счета и
Карты Каналами связи;
8.2.4. Kaspi вправе закрыть Счет, уведомив Клиента не
позднее чем за три дня до даты его закрытия, по
основаниям, предусмотренным законодательством о
противодействии легализации (отмыванию) доходов,
полученных преступным путем, и финансированию
терроризма;
8.2.5. При отказе Клиента от перевыпуска Карты или
неосуществлении ее перевыпуска в течение одного
месяца после истечения срока действия Карты, в случае
уведомления Kaspi Клиента о расторжении Договора по
указанному основанию;
8.2.6. В случае отсутствия денег либо движения денег по
Счету более 1 года с даты проведения последней
Операции;
8.2.7. Kaspi вправе отказаться от Договора, закрыть Счет
и/или заблокировать Карту в случае, если у Kaspi
возникнут подозрения в осуществлении мошеннических
действий по Карте и/или Счету. Kaspi направляет
уведомление о закрытии Счета посредством одного из
Каналов связи. При этом, Kaspi вправе блокировать Карту
и/или Счет и отказаться от проведения Операции, с даты
направления Клиенту такого уведомления. Клиент
обязуется погасить имеющуюся задолженность не
позднее, чем за 5 (пять) банковских дней до даты,
указанной в уведомлении.
8.2.8. В случае смерти Клиента;
8.2.9. По
иным
основаниям,
предусмотренным
действующим законодательством Республики Казахстан
и Договором. Закрытие Счета осуществляется не
позднее, чем за 30 рабочих дней с даты подачи заявления
Клиента, за исключением случаев, предусмотренных
действующим законодательством Республики Казахстан,
условиями Договора, а также, если соответствующей
МПС и (или) СПК установлен иной, более длительный
срок представления МПС и (или) СПК сумм операций,
подлежащих отражению на Счете, к оплате Клиентом, но
в любом случае не более 45 календарных дней с даты
подачи Клиентом заявления.
При этом Договор будет считаться расторгнутым с даты
закрытия Счета, а в случае наличия неисполненных
обязательств Клиента перед Kaspi – после исполнения
таких обязательств в полном объеме и завершения всех
расчетов.
Подписанием Договора Клиент соглашается, что в случае
закрытия основного Счета, имеющийся остаток денег
переводится Kaspi на дополнительный текущий счет или
любой иной банковский счет Клиента, открытый в Kaspi.
8.3. При расторжении Договора:
8.3.1. Остаток денег по Счету выдается Клиенту
наличными деньгами или переводится на любой
банковский счет Клиента самостоятельно Клиентом либо
переводится Kaspi на любой банковский счет в
соответствии с поступившим от Клиента указанием в
электронной форме или на бумажном носителе. В период
между датой предоставления заявления на закрытие
Карты/раcторжение Договора и датой фактического
закрытия Счета, остаток денег может быть использован
только в Мобильном приложении;
8.3.2. Вознаграждение, уплаченное Клиентом за
обслуживание Карт, не возвращается;
8.3.3. Вся имеющаяся задолженность Клиента перед
Kaspi подлежит погашению.
8.4. Все изменения и дополнения к Договору действительны
при совершении их Сторонами в письменной и/или
14

закрывается Kaspi по следующим основаниям:
8.2.1. Указанным в законодательстве по обслуживанию
банковских счетов. При этом уведомление Kaspi Клиенту
о закрытии Счета и расторжении Договора не
направляется,
если
иное
не
установлено
законодательством Республики Казахстан;
8.2.2. Наличие заявления Клиента о закрытии Счета
(расторжении Договора), предоставленного Клиентом в
Kaspi в письменном или электронном виде, при условии
отсутствия неисполненных требований Kaspi либо
третьих лиц;
8.2.3. Осуществления действий по закрытию Счета и
Карты Каналами связи;
8.2.4. Kaspi вправе закрыть Счет, уведомив Клиента не
позднее чем за три дня до даты его закрытия, по
основаниям, предусмотренным законодательством о
противодействии легализации (отмыванию) доходов,
полученных преступным путем, и финансированию
терроризма;
8.2.5. При отказе Клиента от перевыпуска Карты или
неосуществлении ее перевыпуска в течение одного
месяца после истечения срока действия Карты, в случае
уведомления Kaspi Клиента о расторжении Договора по
указанному основанию;
8.2.6. В случае отсутствия денег либо движения денег по
Счету более 1 года с даты проведения последней
Операции;
8.2.7. Kaspi вправе отказаться от Договора, закрыть Счет
и/или заблокировать Карту в случае, если у Kaspi
возникнут подозрения в осуществлении мошеннических
действий по Карте и/или Счету. Kaspi направляет
уведомление о закрытии Счета посредством одного из
Каналов связи. При этом, Kaspi вправе блокировать Карту
и/или Счет и отказаться от проведения Операции, с даты
направления Клиенту такого уведомления. Клиент
обязуется погасить имеющуюся задолженность не
позднее, чем за 5 (пять) банковских дней до даты,
указанной в уведомлении.
8.2.8. В случае смерти Клиента;
8.2.9. По
иным
основаниям,
предусмотренным
действующим законодательством Республики Казахстан
и Договором. Закрытие Счета осуществляется не
позднее, чем за 30 рабочих дней с даты подачи заявления
Клиента, за исключением случаев, предусмотренных
действующим законодательством Республики Казахстан,
условиями Договора, а также, если соответствующей
МПС и (или) СПК установлен иной, более длительный
срок представления МПС и (или) СПК сумм операций,
подлежащих отражению на Счете, к оплате Клиентом, но
в любом случае не более 45 календарных дней с даты
подачи Клиентом заявления.
При этом Договор будет считаться расторгнутым с даты
закрытия Счета, а в случае наличия неисполненных
обязательств Клиента перед Kaspi – после исполнения
таких обязательств в полном объеме и завершения всех
расчетов.
Подписанием Договора Клиент соглашается, что в случае
закрытия основного Счета, имеющийся остаток денег
переводится Kaspi на дополнительный текущий счет или
любой иной банковский счет Клиента, открытый в Kaspi.
8.3. При расторжении Договора:
8.3.1. Остаток денег по Счету выдается Клиенту
наличными деньгами или переводится на любой
банковский счет Клиента самостоятельно Клиентом либо
переводится Kaspi на любой банковский счет в
соответствии с поступившим от Клиента указанием в
электронной форме или на бумажном носителе. В период
между датой предоставления заявления на закрытие
Карты/раcторжение Договора и датой фактического
закрытия Счета, остаток денег может быть использован
только в Мобильном приложении;
8.3.2. Вознаграждение, уплаченное Клиентом за
обслуживание Карт, не возвращается;
8.3.3. Вся имеющаяся задолженность Клиента перед
Kaspi подлежит погашению.
8.4. Все изменения и дополнения к Договору действительны
при совершении их Сторонами в письменной и/или
14

электронной форме. К совершению изменений в Договор в
письменной форме приравнивается обмен документами в
электронном
и/или
бумажном
виде,
в
порядке,
предусмотренном Договором. Исключение составляют
изменения и дополнения, вносимые Kaspi в одностороннем
порядке в соответствии с Договором. В случае внесения
изменений и дополнений в законодательство Республики
Казахстан, в том числе изменений в правила и процедуры
работы МПС и (или) СПК, затрагивающих правоотношения
между Сторонами по Договору, считаются соответственно
измененными или дополненными и положения Договора.
Изменение Договора в двухстороннем порядке может
осуществляться в письменном виде по соглашению Сторон в
т.ч.
одним
из
следующих
способов:
подписание
дополнительного
соглашения,
обмен
электронными
документами, электронными сообщениями, в том числе
обмен сообщениями по одному из Каналов связи, или иными
документами, определяющими содержание волеизъявления
Сторон, или удостоверяется иными элементами защитных
действий, предусмотренных законодательством, в частности
путем ввода одноразового кода, направляемого Клиенту
посредством Каналов связи, осуществления действий по
изменению и принятию новых условий Договора в Личном
кабинете, путем обмена сообщениями посредством одного из
Каналов связи по усмотрению Kaspi, путем уведомления
Клиента об изменениях Договора за 15 календарных дней до
внесения
изменений,
с
направлением
изменений/дополнений, измененных документов, или
документов в новой редакции любым из следующих способов
по усмотрению Kaspi: нарочно, факсимильной связью,
публикацией на Сайте или по иному Каналу связи, если
Клиент письменно не отказался от внесения изменений до
даты вступления их в силу.
Подачей обращения (заявления) на перевыпуск Карты
Клиент соглашается с применением к Договору Тарифов,
действующих на дату подачи заявления на перевыпуск
Карты, и Договор считается измененным в указанной части по
соглашению Сторон.

9.1. Взаимоотношения между предприятием торговли и
сервиса и Клиентом по предоставлению товаров / работ /
услуг (комплектование, установка, техническое, сервисное и
гарантийное
обслуживание)
регулируются
между
предприятием
торговли
и
сервиса
и
Клиентом
самостоятельно без участия Kaspi. Kaspi не несет

ответственность за неисполнение или ненадлежащее
исполнение договора поставки товара/работ/ услуг во всех
случаях.
9.2. Споры и разногласия между Клиентом и предприятием
торговли/сервиса разрешаются без участия Kaspi.
Kaspi консультирует Клиента в случае возникновения споров
по Операциям, предъявленным ему к оплате.
9.3. Kaspi обеспечивает перечисление на счет Клиента денег,
возращенных предприятием торговли и сервиса за
возвращенный товар, оплаченный посредством Карты, при
этом операции по возврату денег осуществляются только в
безналичном порядке, путем зачисления денег на Счет на
основании чека/Слипа, оформленного торговой/сервисной
точкой.
9.4. Стороны согласны с тем, что передача отдельных прав и
обязанностей по Договору допускается только с письменного
согласия другой Стороны по Договору.
9.5. Стороны
согласны
считать
конфиденциальной
информацию, которой они обмениваются в связи с
исполнением Договора, и не разглашать ее без письменного
разрешения другой Стороны, за исключением случаев
согласно условиям Договора и когда предоставление такой
информации является обязательным в соответствии с
требованиями законодательства Республики Казахстан.
9.6. Договор составлен на государственном и русском языках.
9.7. Дата подписанного Заявления и регистрационный номер
Заявления являются датой заключения Договора и номером
Договора, соответственно.
9.8. Kaspi по заявлению Клиента, полученному по Каналам
связи, оказывает Клиенту электронные банковские услуги по
дистанционному открытию банковских счетов в случаях, в
порядке и на условиях, предусмотренных Условиями ЭБТУ.
9.9. Изменение условий, расторжение Договора, обновление
анкетных данных Клиента могут осуществляться путем
обмена
письмами,
электронными
документами,
электронными сообщениями или иными документами,
определяющими содержание волеизъявления сторон, через
Мобильное приложение, Kaspi.kz, Терминалы с вводом
пароля и (или) ПИН-кода и (или) КСДИ (при наличии
технической возможности), и (или) ЭЦП.

10. Разрешение споров и порядок
рассмотрения обращений Клиента

10.1. В случае несогласия Клиента с конкретной расходной
операцией, совершенной с использованием Карты, Клиент
уведомляет об этом Kaspi в письменной форме с
приобщением документов, подтверждающих обоснованность
такой претензии (при их наличии) в течение тридцати
календарных дней с даты дебетования Счета. Неполучение
Kaspi такого уведомления от Клиента в течение указанного
срока
считается
подтверждением
правильности
совершенной расходной операции с использованием Карты.
10.2. При проведении Kaspi проверки по спорной Операции с
целью снижения риска несанкционированного использования
Карты Kaspi, в интересах Клиента, может по своему
усмотрению принять меры для предотвращения убытков и
расходов Клиента, включая Блокирование Карты и (или) ее
изъятие.
10.3. В течение срока рассмотрения претензии Клиента Kaspi
начисляет на сумму спорной Операции платы и комиссии,
которые подлежат оплате Клиентом согласно Договору и
Тарифам. Предъявление Клиентом претензии по спорной
Операции с использованием Карты не освобождает Клиента
от исполнения обязательств по осуществлению платежей в
соответствии с Договором.
10.4. Если претензия Клиента по спорной Операции была
признана Kaspi обоснованной, Kaspi возвращает сумму такой
Операции либо ее эквивалент.
10.5. В
случае,
если
в
результате
проведенного
расследования по заявлению Клиента по спорной Операции
претензия Клиента признается необоснованной, Kaspi вправе
потребовать от Клиента оплатить по фактической стоимости

все расходы Kaspi, связанные с проведением Kaspi
служебной проверки по такой спорной Операции.
10.6. Kaspi рассматривает обращения Клиента, в том числе
по
несанкционированному платежу,
а
также
при
возникновении иных спорных ситуаций, связанных с
использованием Карты, в течение тридцати календарных
дней со дня получения таких обращений.
10.7. Сроки рассмотрения обращения Клиента могут
превышать срок 30 календарных дней со дня получения таких
обращений в случае совершения операции с использованием
Карты в сети банка-нерезидента Республики Казахстан, но не
более, чем на 30 календарных дней, о чем сообщается
заявителю в письменной форме в течение 3 календарных
дней с даты продления срока рассмотрения.
10.8. Kaspi возвращает деньги Клиенту по обоснованной
претензии только после того, как они были возвращены Kaspi,
соблюдая нормы и правила Kaspi и (или) МПС и (или) СПК.
10.9. В
случае
причинения убытков
Клиенту при
осуществлении несанкционированного платежа по Карте,
Kaspi обязуется возместить причиненный ущерб в размере
несанкционированного платежа в течение 30 дней с момента
получения соответствующего письменного требования
Клиента, при условии предоставления Клиентом документов,
подтверждающих
вину
Kaspi
в
совершении
несанкционированного платежа.
10.10. Стороны в случае возникновения между ними
споров, противоречий и разногласий, принимают меры по
досудебному или внесудебному урегулированию спора в
порядке, установленным действующим законодательством
Республики Казахстан (в том числе, но не исключая:
проведение претензионной работы, направление требований
и
уведомлений,
обмен
письмами,
электронными
сообщениями, SMS сообщениями, факсимильной связью и с
использованием других средств связи, не запрещенных
законом). При недостижении сторонами согласия в
результате принятых мер по досудебному или внесудебному
урегулированию спора, спор передается на разрешение в
судебном порядке, по месту нахождения Kaspi.

Приложение №1
к Договору присоединения к обслуживанию платежной карты и
текущего счета

Правила

пользования Картой

1. Получение Карты

ПИН-код сообщается Клиенту по одному из Каналов связи. В
случае, если Клиент не получил ПИН-код, ему необходимо
обратиться за ПИН-кодом в Службу поддержки Клиентов или
получить его в Личном кабинете на Kaspi.kz при наличии
технической возможности.
При
получении
Дополнительной
карты,
Клиент
самостоятельно передает ее Держателю дополнительной
карты и сообщает ПИН-код.
Срок действия Карты, указан на ее лицевой стороне и
обозначается двумя цифрами месяца и двумя последними
цифрами года. Карта действительна до последнего дня
(включительно), указанного на ней месяца и года. Карта,
выпущенная в электронном виде, действительна до
последнего дня срока (включительно), сообщенного одним
или несколькими из Каналами связи, определенных Kaspi.
Передача Карты другим лицам в пользование, в т.ч. и по
доверенности или в качестве залога, запрещается, кроме
случаев передачи Клиентом Дополнительной карты
Держателю дополнительной карты, на имя которого она
выпущена.

2. Пользование Картой

Карта может использоваться для:
- оплаты товаров и услуг в торговых и сервисных точках;

Для получения, взноса наличных денег в Терминалах,
предназначенных
для
совершения
таких
операций,
необходимо следовать инструкциям на его экране. Если ПИНкод 3 раза набран неверно, Карта блокируется. Совершив
операцию, необходимо забрать Карту и (или) деньги
незамедлительно, иначе сработает система защиты, и в целях
сохранности денег Клиента, Карта или деньги будут
задержаны в Терминале. Если Терминал задержал Карту,
необходимо обратиться в Службу поддержки клиентов.
Получение наличных в кассе Kaspi производится только при
предъявлении
документа,
удостоверяющего
личность
Клиента.
Осуществление операции на сумму, не превышающую
25 000 (двадцать пять тысяч) тенге с использованием
бесконтактной платежной карточки допускается без введения
персонального идентификационного номера.

- получения, внесения наличных денег в Терминалах,
предназначенных для осуществления таких операций, пунктах
выдачи/приема наличных денег;
- переводов и покупок в сети Интернет,
с учетом условий, ограничений, функционала для карт
соответствующего вида и (или) системы, предусмотренных
Договором, внутренними документами Kaspi и (или)
сообщаемых Kaspi по Каналам связи.

1

При совершении покупок в сети Интернет следует
пользоваться
проверенными
интернет-магазинами,
в
надежности которых есть уверенность.

Информацию об операциях по Карте, реквизитах Карты,
ограничениях, лимитах по Операциям по Карте, в т.ч. по
Дополнительной карте, и другие сведения можно посмотреть
на Kaspi.kz.

3. Перевыпуск Карты

Карта по истечении срока действия либо в иных случаях
перевыпускается:
- самостоятельно Kaspi, в том числе в случае, выявлении
брака выпуска карты, или иных неисправностей на стороне
Терминалов Kaspi;
- по обращению Клиента в течение последнего месяца
действия Карты или после окончания срока действия Карты
согласно действующим на дату перевыпуска Тарифам Kaspi.

Замена Карты или выпуск новой Карты взамен утраченной
производятся на основании письменного или электронного
обращения Клиента, представленного в Kaspi.
Электронное
обращение
на
перевыпуск
Карты
предоставляется Клиентом в Kaspi Картомате или Мобильном
приложении (при доступности такой функции).
Карта предоставляется Клиенту в отделении Kaspi.
Kaspi перевыпускает и предоставляет Клиенту Карту той
спецификации (в т.ч. вида, функций, характеристик, дизайна,
условий, тарифов и т.д.), которая на момент перевыпуска
применяется/используется Kaspi для эмитируемых им
платежных карточек по Договору.

4. Блокировка Карты

Если Вы обнаружили пропажу Карты и (или) Дополнительной
карты или Вам стало известно о ее незаконном использовании,
заблокируйте Карту и (или) Дополнительную карту в Личном
кабинете на Kaspi.kz.

Требование о блокировании считается исходящим от Клиента
и претензии за последствия Блокирования Карты (в т.ч
блокировки Дополнительной карты Клиентом или Держателем
дополнительной карты) Kaspi не принимаются.
В случае блокировки Карты сохранятеся возможность снятия
наличных в Терминалах Kaspi при условии успешного
прохождения Клиентом биметрической идентификации.

5. Меры безопасности при
использовании Карты

Специально для Вашей безопасности, каждая покупка
Клиента/Держателя дополнительной карты сопровождается
SMS-сообщением/Push
–
уведомлением
от
Kaspi
Клиенту/Держателю дополнительной карты. Это позволяет
Клиенту/Держателю
дополнительной
карты
видеть
и
контролировать свои покупки. Как только Вы видите SMSсообщения/Push – уведомление по несанкционированным
операциям с Вашей Карты, сразу же блокируйте Карту.
Клиент
может
контролировать
покупки
Держателя
дополнительной карты посредством Kaspi.kz, в т.ч. в Мобильном
приложении.

В случае утраты доступа к Личному кабинету, в т.ч. при не
доступности (утере, краже, поломке и т.д.) мобильного
телефона или иного устройства, с использованием которого
осуществляется доступ в Личный кабинет посредством
Мобильного приложения, обратитесь в любое отделение Kaspi
или по телефону 9999 (для звонков из-за границы по телефону
+7 (727) 258 59 65, +7 (727) 258-59-89).

2

Для безопасности Ваших денег, по Карте и (или) Дополнительной
карте Вы можете включать или выключить возможность покупок
в интернете и выбирать удобную сумму на www.kaspi.kz, в
мобильном приложении Kaspi.kz.

Если Вы подозреваете, что столкнулись с мошенниками,
обратитесь в Службу поддержки клиентов, Kaspi обязательно
примет меры.

6. Обязательные
требования
использовании Карты

- Не передавайте ПИН-код и банковскую карту лицам, не
являющимся ее держателями;
- Не записывайте ПИН-код на банковской карте;
- Не храните ПИН-код вместе с картой и не сообщайте его или
СVC/CVV-код лицам, не являющимся ее держателями;

- Не передавайте ПИН-код и банковскую карту лицам, не
являющимся ее держателями;
- Не записывайте ПИН-код на банковской карте;
- Не храните ПИН-код вместе с картой и не сообщайте его или
СVC/CVV-код лицам, не являющимся ее держателями;

Обратите внимание, что один из самых опасных способов
получения данных о Карте состоит в том, что мошенники
обращаются к Вам от имени Kaspi (подставляя номер
телефона Kaspi, указанный на Карте или сайте Kaspi),
платежной системы или какого-нибудь сайта.
Для этого посылают электронное письмо, ссылку на участие в
розыгрышах, звонят с просьбой предоставить или поменять
персональные данные по Карте, звонят от имени Kaspi
(службы безопасности или других подразделений) сообщают о
попытке снять деньги с вашего счета и просят сообщиться код,
высланный на номер вашего мобильного телефона в смс
сообщении.

7. Рассмотрение претензий

Претензии Клиента, в т.ч. по операциям посредством
Дополнительной карты направляются в Kaspi в письменном и
электронном виде в Службу поддержки.
Сроки рассмотрения обращения Клиента определяются
условиями Договора.

8. Служба поддержки клиентов

По всем вопросам касающихся Карты обращайтесь в АО
«Kaspi Bank» в Службу поддержки клиентов круглосуточно по
телефонам +7 (727) 258-59-65, +7 (727) 258-59-89, 9999
(с
мобильного).
Для
региональных
Клиентов
по
многоканальному номеру 8-800-080-1881.
***

4








